На сложной трассе преимущество получали не обладатели самых мощных моторов, а наиболее ТЕХНИЧЕСКИЕ гонщики.
Колосенцев с ДЕЛОВИТЫМ видом тут же поднялся.
Она себя считала существом отсталым, НЕУДАЧЛИВЫМ, обречённым прожить тусклую, тяжёлую жизнь.
— Постойте! — взволнованно перебил он меня.— Вы ставите меня в УНИЗИТЕЛЬНОЕ положение.
РОМАНТИЧЕСКАЯ ирония, готическая снижающая пародия, боевая уличная песня, формы мелких журнально-сатирических (разговорных) жанров, масленичный смех своеобразно сочетаются в замечательной стихотворной сатире Гейне.
Ответ: техничные
В мире не счесть мастеров-виртуозов, АРТИСТИЧНО владеющих рисунком, живописью, композицией и создающих великолепные полотна.
Каждый вечер после спектакля у АРТИСТИЧЕСКОГО подъезда толпятся группы поклонниц в ожидании своего кумира.
В БЕДСТВЕННОМ положении находились жители селений, отрезанные наводнением от внешнего мира.
Игрушка — одно из ярких проявлений массовой культуры, глубоко жизненное и ДЕМОКРАТИЧЕСКОЕ.
ДЕМОКРАТИЧЕСКИЕ взгляды лидера партии были хорошо известны.
Ответ: демократичное
Целый раздел доклада «Живая планета», который является одним из самых цитируемых в мире ИСТОКОВ о состоянии нашей планеты, посвящен использованию природных ресурсов.
Конкурс рыбаков на праздновании Дня города выявит самого УДАЧЛИВОГО любителя рыбной ловли.
В новом парке представлена мозаика из ЛУКОВИЧНЫХ цветов, изображающая знаменитый памятник истории.
В течение многих лет известный дирижёр руководит ведущими творческими коллективами, занимается ПРОСВЕТИТЕЛЬСКОЙ деятельностью.
Ответ: источников
1) М. Ю. Лермонтов писал РОМАНТИЧЕСКИЕ поэмы.
2) В тот год вода была очень ВЫСОКАЯ: Волга текла прямиком по полям.
3) В этом году издательством впервые был выпущен календарь ПАМЯТНЫХ дат.
4) ЛЕСНЫЕ рыжие муравьи приносят неоценимую пользу человеку.
5) В ГАРАНТИРОВАННОМ талоне должны быть указаны дата продажи, наименование изделия, его серийный номер.
Ответ: гарантийном
Экологи сохраняют БОЛОТНЫЕ участки местности, которые являются ключевыми местами остановок перелётных птиц во время миграции.
Известный режиссёр заверил в интервью, что ничего АВТОБИОГРАФИЧЕСКОГО в его новой картине нет.
Древний город был окружён ЗЕМЛЯНЫМ валом.
Сложнейшая сценическая конфигурация нового спектакля должна быть ГАРМОНИЧНОЙ.
Ответ: болотистые
Патриотизм и верность ВОИНСКОМУ долгу — главные качества защитника Отечества.
Это заболевание носит СКРЫТНЫЙ характер, часто его симптомы незаметны.
ПРЕДОСТАВЬТЕ мне возможность самостоятельно подготовиться к собеседованию.
Слова Рудина – это не более чем слова и никогда не станут ПОСТУПКАМИ.
Ответ: скрытый
Корабль вынужден был УКЛОНИТЬСЯ от заданного курса для того, чтобы обойти район, где бушевал ураган.
Галина Викторовна оказалась благообразной, ПРЕДСТАВИТЕЛЬНОЙ женщиной.
Я прихлёбывал кофе, машинально изучая руки своего собеседника и длинные пальцы, ОБХВАТИВШИЕ чашку.
«Постойте! — взволнованно перебил он меня. — Вы ставите меня в УНИЗИТЕЛЬНОЕ положение».
Ответ: отклониться
1) Технология ВЫРАЩИВАНИЯ клубники имеет свои особенности.
2) Глава города поздравил актёров драматического театра, отметив их великолепное ИСПОЛНИТЕЛЬНОЕ мастерство.
3) Долина сменилась трясиной, где росли кривые и чахлые БОЛОТНЫЕ берёзки.
4) М. Ю. Лермонтов писал РОМАНТИЧЕСКИЕ поэмы.
5) Мне дорог и ПАМЯТЕН каждый уголок родного дома.
Ответ: исполнительское
Позолоченные подсвечники, мраморные скульптуры и ИСКУСНАЯ роспись в залах музея позволяют совершить путешествие во времени.
В общении с людьми со временем возможна переоценка ценностей: то, что раньше воспринималось как ОБОНЯНИЕ, становится неприятным.
Представители PR-служб должны соблюдать ЭТИЧЕСКИЕ нормы.
Кованые изделия отличает высокое качество, ЭСТЕТИЧНЫЙ вид и долговечность.
В сочетании с тёмно-коричневым фасадом здания беседка выглядела очень ГАРМОНИЧНО.
Ответ: обаяние
Только самые усердные и ПАМЯТЛИВЫЕ телезрители способны перечислить все детективные сериалы, предлагавшиеся телеканалами за последние два месяца.
Из цинкового бачка с перекошенной крышкой достала она ветхие тряпочки и ОБРЫВКИ простынь.
Хотелось нам купить ковровую дорожку в тон шторе, но найти не смогли и купили домотканый половичок БОЛОТНОГО цвета.
КОРНЕВОЙ перелом в ходе Великой Отечественной войны был вместе с тем переломом в ходе Второй мировой войны.
Эти люди, одержимые мечтой о насильственном перевороте, чтобы переделать мир по-своему, совершают ЗВЕРСКИЕ преступления и гибнут позорным образом.
Ответ: коренной
За дисциплинарный ПРОСТУПОК работнику завода был вынесен строгий выговор.
На выставке широко ПРЕДОСТАВЛЕНЫ разнообразные изделия и материалы для оформления домашнего интерьера.
Все товары, продающиеся в нашем магазине, имеют ГАРАНТИЙНЫЙ срок обслуживания.
Управление ОБОРОТНЫМ капиталом направлено на обеспечение непрерывной деятельности предприятия.
Ответ: представлены
С равнины тянуло миндальным запахом БОЛОТНЫХ цветов.
Холодные ДОЖДЕВЫЕ капли скатывались с насквозь промокшей шерсти Бима.
Отправляемому документу присваивают номер, который заносят в журнал регистрации ИСХОДЯЩИХ документов.
Когда доходит до серьезного дела, Валентин становится жестким, НЕСТЕРПИМЫМ к окружающим.
В разговорах друзей все чаще все чаще проскальзывали нотки РАЗДРАЖИТЕЛЬНОСТИ.
Ответ: нетерпимым
Я выхожу на МОРОЗНЫЙ воздух, стою под белой, как зеркало, луной, на белом снегу.
В коридоре валялись клочья шпагата и ОТРЫВКИ газет.
Он был безграмотен, не хотел учиться и, хотя своей сутулостью и близорукостью смахивал на человека образованного, на самом деле был НЕВЕЖДА.
Голос её слабел, но ирония, СЛОВЕСНАЯ меткость, образность речи нисколько не потускнели.
Странные дела случаются на свете: с иным человеком долго живёшь вместе и в ДРУЖЕСКИХ отношениях находишься, а ни разу не заговоришь с ним откровенно, от души.
Ответ: обрывки
Родители должны помнить о том, что хороший ЯЗЫКОВЫЙ детский лагерь может находиться не только в Лондоне.
Работа с денежной НАЛИЧНОСТЬЮ — вопрос серьёзный для каждого предприятия.
Опытные садоводы считают, что правильно выращенная ЖИВАЯ изгородь намного долговечнее и надёжнее самых крепких заборов.
ДЕЛОВОЙ обед можно рассматривать как вариант рабочего общения при условии, что вы пришли на этот обед не для того, чтобы утолить голод или жажду.
Ответ: языковой
Это был совершенно новый ВЫСОТНЫЙ дом, похожий на огромный кубик с множеством окон.
Церемониальность, ритуалы и прочая протокольная атрибутика постепенно уступили место ДЕЛОВИТОМУ стилю общения.
Одним из важных проявлений ГУМАННОСТИ являются человеческие отношения между людьми.
Но пастух оказался не робкого десятка — с самого детства упрямый, ПУГАННЫЙ непогодой и хищными зверями.
У мопса, как правило, туловище короткое, компактное, КОРЕНАСТОЕ, с хорошо развитой мускулатурой.
Ответ: деловому
Среди ДОВЕРЧИВЫХ людей нередко встречаются те, кто поплатился за свою доверчивость.
Отношения между начальником и его подчинённым постепенно приобрели более ДОВЕРЧИВЫЙ характер.
Руководство определило ЖЁСТКИЕ сроки для реализации проекта.
ЖЕСТОКАЯ, почти невыносимая боль пронзила его тело.
Проблема была что ни на есть ЖИТЕЙСКАЯ, немудрёная, но хлопотная.
Ответ: доверительный
В огромном городе можно найти уголки, дающие человеку ЖЕЛАННЫЙ экологический комфорт.
При дождливой погоде и после росы быстро развивается ложная мучнистая роса на огуречных плетях: нижние листочки покрываются ЕДИНИЧНЫМИ, а потом и множественными светло-жёлтыми пятнами, стремительно захватывающими зелёные листовые пластинки.
Премьер во время переговоров обратился к руководству страны с ДРУЖЕСТВЕННЫМ посланием, подчеркнув заинтересованность во взаимовыгодном сотрудничестве.
По древесине учёные узнают, когда лето было ДОЖДЕВЫМ, а когда — солнечным, стояли ли весенние заморозки или наступила ранняя зима.
Андреевский мост в Москве — уникальное сооружение: выдающееся для своего времени инженерное решение сочетается в нём с ДОБРОТНОЙ архитектурой, да и внешний вид его хорошо сохранился.
Ответ: дождливым
На вопросы об одноклассниках мой товарищ отвечал немногословно и ДИПЛОМАТИЧНО умолчал о бывших между ними разногласиях.
Несколькими яркими, КРАСОЧНЫМИ мазками художник изобразил разбежавшуюся по лужайке детвору.
В недавно обнародованном документе это небольшое островное государство угрожало своим соседям разрывом ДИПЛОМАТИЧНЫХ отношений.
Дремучее НЕВЕЖЕСТВО посетителя изумило даже видавших виды опытных сотрудников.
Можно было заметить под мостами мгновенные отблески звезд в тёмной —не то БОЛОТНОЙ, не то речной— воде.
Ответ: дипломатических
В Интернете без труда можно найти максимально полную карту ВЫСОТНЫХ зданий нашего города.
Едва расположившись, он громко заметил, что некоторые НЕВЕЖИ позволяют себе сидеть в шапках.
ДРАМАТИЧНЫЕ события, произошедшие совсем недавно в жизни Алексея, оставили неизгладимый след в его душе.
Исполнитель главной роли обладает редким АРТИСТИЧЕСКИМ темпераментом, легко подчиняющим себе зрителей.
Не каждый человек может легко РАЗЛИЧИТЬ рожь от пшеницы.
Ответ: отличить
Это комнатное растение отличается ЭФФЕКТНОЙ окраской листьев.
ПРОИЗВОДСТВЕННЫЕ помещения соответствуют нормативам по освещённости.
ПОКУПАТЕЛЬНАЯ способность населения зависит от многих факторов.
На ДИПЛОМАТИЧНУЮ встречу приглашены политики дружественных стран.
Истоки современного ГУМАНИЗМА восходят к эпохе Возрождения.
Ответ: дипломатическую
Приятным сюрпризом для всех стал огромный торт, ИСКУСНО выполненный из белого шоколада.
Договаривающиеся стороны считают возможным и ЖЕЛАТЕЛЬНЫМ завершение переговоров.
Ведущим должен стать человек опытный, ДИПЛОМАТИЧНЫЙ.
В новом сезоне тренер ВОСПОЛНИЛ команду молодыми спортсменами.
Ответ: пополнил
Высокое ИСПОЛНИТЕЛЬСКОЕ мастерство, передающееся из поколения в поколение, виртуозность работы выдувальщиков, безудержная фантазия художников — секреты успеха Гусевского хрустального завода.
Известный драматический талант, артист Куролесов Савва Потапович, исполнит ОБРЫВОК из «Скупого рыцаря» поэта Пушкина.
Для восстановления целостности генов система репарации ДНК может ЗАПОЛНИТЬ повреждённый участок случайными нуклеотидами.
Он исхудал, лицо приобрело ЗЕМЛИСТЫЙ оттенок, всегдашний румянец спал.
Они вышли из парка, и шум города ОХВАТИЛ их, разрушая прелесть молчаливой прогулки.
Ответ: отрывок
Результаты исследований должны быть проанализированы с МИКРОСКОПИЧЕСКОЙ точностью.
Ответ был составлен в ДИПЛОМАТИЧНЫХ выражениях.
Он постоянно нарушал ДИПЛОМАТИЧНЫЙ этикет, разговаривая с послами без учета требований речевого поведения.
Выступление главного редактора оказалось неожиданно ЖЁСТКИМ.
Статья получилась весьма ИРОНИЧЕСКОЙ и вызвала оживлённое обсуждение.
Ответ: дипломатический
Скоро АБОНЕНТЫ сотовой связи смогут оплатить проезд в метро со своего телефона.
ГУМАНИЗМ как понятие и способ бытия человека, возникнув в эпоху Возрождения, проходит через всю историю человечества.
Мой одноклассник ОДЕЛ костюм Санта-Клауса и поздравил жителей городка.
Даже в эпоху ПРАКТИЧНЫХ людей появляются те, кто воюет с несправедливостью.
ДРУЖЕСКИЕ отношения могут быть между людьми, близкими по духу.
Ответ: надел
Экологи призывают экономно расходовать электроэнергию и планируют провести для АБОНЕМЕНТОВ сотовой связи специальную экоакцию.
Спасатели оперативно локализовали пожар в ВЫСОТНОМ доме.
Гости посетили актовый зал нового здания лицея, который масштабами и убранством не уступает небольшому ДРАМАТИЧЕСКОМУ театру.
Экологи пытаются определить заболевание, которое угрожает самшиту, особенно его молодым ВСХОДАМ, исчезновением.
Ответ: абонентов
Те студенты, которые претендовали на хорошую отметку, брались за самые трудные проекты, требовавшие ИСКУСНОГО черчения и тщательных расчётов.
Вадим шёл, неосознанно мягко ставя ногу и сначала проверяя место, как БЫВАЛЫЙ путешественник.
По мнению диетологов, СЫТНЫЙ завтрак, средний по размеру обед и скромный ужин являются залогом хорошего самочувствия и достаточного количества энергии на протяжении всего дня.
Когда художник создавал пейзаж, он многократно спускался в долину, чтобы ОБХВАТИТЬ взглядом холмы и горы, и поднимался на гору, чтобы увидеть долину.
Пётр был для неё ЖЕЛАННЫМ другом, с которым она хотела бы поговорить в эту, пожалуй, самую трудную минуту своей жизни.
Ответ: охватить
Переселенцам в этих краях приходилось очень туго: КАМЕННАЯ почва с трудом поддавалась обработке.
Эти двое парней обладали ДЕЙСТВЕННОЙ силой, благодаря которой ситуация быстро разрешилась.
ДЕЙСТВУЮЩИЕ в нашей организации правила не позволяют сотрудникам отлучаться с рабочих мест более чем на 10 минут.
Да и сам директор обладал, как говорят, «ДЕЛЯЧЕСКИМ» подходом и видением проблем.
ДОЖДЕВУЮ воду мы всегда собирали, а затем поливали ею комнатные цветы.
Ответ: каменистая
В образе Троекурова А. С. Пушкин ПРЕДСТАВИЛ поместное дворянство, ведущее праздный, разгульный образ жизни.
В музее были выставлены портреты выдающихся отечественных учёных, прошедших достойный жизненный путь и являющих собой ГОРДОСТЬ мировой науки.
Одноклассники знали о стремлении Сергея добиться спортивных побед, поэтому преподнесли ему на день рождения ГОДОВАЛЫЙ абонемент в спортивный клуб.
Легендарный американский боксёр по-прежнему считается одним из самых ТЕХНИЧНЫХ тяжеловесов.
В условиях нестабильной мировой экономики следует повышать ЭФФЕКТИВНОСТЬ производства.
Ответ: годовой
Я внимательно слушала этот УНИЗИТЕЛЬНЫЙ для Бухарина диалог.
Словно фонтаны из бетона и стекла, прорываются вверх ВЫСОТНЫЕ дома.
Платона уважали за ум и широкий кругозор, но подходить к нему боялись, так как в обращении с людьми он вёл себя грубо и неучтиво, был совершеннейшим НЕВЕЖДОЙ.
Жизнь после всего, что мне пришлось ПРЕТЕРПЕТЬ, казалась теперь сказочной и прекрасной.
Перед отъездом отец ОПЛАТИЛ все счета.
Ответ: невежей
Твоя сестра очень АКТИВНАЯ, она никогда не сидит без дела.
ВЕЛИКИЙ учёный внес огромный вклад в мировую науку.
Альпинисты не раз видели в горах следы ЧЕЛОВЕКОПОДОБНОГО существа, которое непальцы называют Йети.
Министерство активно разрабатывает план ЭКОНОМИЧНОГО развития государства.
Ответ: экономического
В Красноярске впервые состоялся международный конкурс АРТИСТИЧЕСКОГО мастерства «Весна — 2012».
Венецианская штукатурка способна передать оптические свойства мрамора: неповторимый блеск, глубинное свечение, игру света и тени, на фоне которых проступает ПРИЧУДЛИВАЯ вязь прожилок.
Современное общество пытается УСВОИТЬ новое направление в развитии коммуникации — коммуникативный менеджмент.
Без современных оптических приборов наблюдать за снежными барсами довольно сложно: это очень осторожный и СКРЫТНЫЙ зверь.
Ответ: освоить
ОТБОРОЧНЫЙ тур уже состоялся, и подготовка к концерту шла полным ходом.
Нужно соблюдать правила этикета, чтобы нечаянно не поставить человека в УНИЖЕННОЕ для него положение.
Комлев уже не испытывал ненависти и понимал, что не сможет ОТПЛАТИТЬ своему врагу.
Во ВРАЖЕСКОМ лагере царила неразбериха.
Ежегодно библиотека получает от своих АБОНЕНТОВ около тысячи заказов, поступающих в том числе и по электронной почте.
Ответ: унизительное
Европа остаётся разделённой на национальные рынки, между которыми, помимо лингвистических, существуют РАЗЛИЧИЯ в сфере налогового права и законов о защите прав потребителей.
В силу высокой плотности населения, а в прошлом и ХИЩНИЧЕСКОЙ эксплуатации, леса прибрежной зоны в значительной степени вырублены.
В «Вехах» затронуты вопросы огромной важности, и ОТКЛОНЕНИЕ от их решения невозможно, тем более что общество требует их открытого обсуждения.
Для сохранения брака очень важно понять истинные причины конфликта, отыскать самое слабое и обычно СКРЫТОЕ от внимания супругов звено.
Стало известно, что первоначальный план мероприятий ПРЕТЕРПЕЛ серьёзные изменения.
Ответ: уклонение
Механическая обработка не полностью отвердевшей формованной конструкции бывает ЗАТРУДНИТЕЛЬНОЙ вследствие повышенной вязкости этой конструкции.
Уже не в первый раз российская женская сборная по баскетболу одерживает ВПЕЧАТЛЯЮЩУЮ победу над командой соперниц.
Бойкий ЯЗЫКАСТЫЙ парень, продававший неподалёку книги и календари, время от времени сочувственно поглядывал на молоденькую продавщицу, у которой никак не получалось привлечь покупателей.
СЛОВЕСНЫЙ состав языка не постоянен: одни слова исчезают, другие появляются вместе с новыми явлениями.
В этом словаре отражен СРАВНИТЕЛЬНЫЙ анализ служебных морфем русского и украинского языка.
Ответ: словарный
Начальник цеха взял на себя ответственность, выдвигая ДЕЛЬНОЕ предложение по организации производства.
На крыльцо вышел небольшого роста КОРЕНАСТЫЙ мужичок и приветливо кивнул головой.
Руководитель серьёзного проекта, в котором принимают участие сотни людей, должен быть глубокой и ЦЕЛЬНОЙ личностью.
Изба у него на редкость ДОБРАЯ, прочная, да и сам он мужик крепкий, настоящий русский богатырь.
Для человека, не знавшего внимания и заботы, это был самый ЖЕЛАННЫЙ подарок.
Ответ: добротная
Цель программы — расширить возможности талантливых студентов для профессионального роста, ИЗОБРЕТАТЕЛЬНОЙ деятельности.
Когда молодому специалисту ПРЕДОСТАВИЛИ слово, в зале наступила тишина.
Форвард забросил две шайбы и сделал одну результативную ПЕРЕДАЧУ.
Замечательная роль ВЕЛИКОГО актёра принесла ему всенародную любовь и славу.
Во время сильного дождя бочки в саду могут ПЕРЕПОЛНИТЬСЯ водой.
Ответ: изобретательской
Мебель в комнате была затейливая, из ЦЕЛОСТНОГО дерева.
Небо, река, ЛЕСИСТЫЙ берег, сливаясь, обволакивали её одиночество, и утренний туман, как упаковочная вата, защищал от всякого человека.
Человек любознательный и ПРАКТИЧНЫЙ, Шишкин с энтузиазмом изучал технические новинки своего времени, особо интересовался различными способами получения изображения.
ЗЛОСТНЫЙ нарушитель правил размещения наружной рекламы после очередного предупреждения, которое было оставлено им без внимания, был привлечён к административной ответственности.
Посылка была запакована в ЖЁСТКИЙ картон.
Ответ: цельного
Требования ТЕХНИЧНОГО регламента производства продукции позволяют значительно повысить качество выпускаемых кондитерских изделий.
ГУМАНИТАРНЫЕ науки — это дисциплины, изучающие человека в сфере его духовной деятельности.
Одной из жемчужин коллекции работ фирмы Фаберже является скульптура петуха, вырезанная из ЦЕЛЬНОГО куска тёмно-коричневого сердолика.
Вылов осетровых в бассейне Амура запрещён, но браконьеры продолжают ХИЩНИЧЕСКОЕ истребление ценных пород рыб.
Ответ: технического
Чтобы получить льготы на санаторно-курортное лечение, необходимо ПРЕДСТАВИТЬ документы, перечисленные ниже.
Сильный прибой и КАМЕНИСТЫЙ берег сделали пляж непригодным для купания.
В усадьбе сохранились уникальные липовые аллеи, ВЕКОВЫЕ дубы и высаженные в прошлом веке сибирские кедры.
Как специалист-технолог, Николай рассчитывал устроиться на одном из фарфоровых или СТЕКЛЯННЫХ заводов региона.
Ему была ПРЕДОСТАВЛЕНА возможность повысить свою квалификацию.
Ответ: стекольных
У населённого пункта Крюково расположился ВРАЖДЕБНЫЙ полк.
Японский мультипликатор стал ЗАЧИНАТЕЛЕМ нового анимационного жанра.
В результате Сталинградской битвы произошёл КОРЕННОЙ перелом в Великой Отечественной войне.
На ЗРИТЕЛЬСКИХ конференциях актёры рассказывают о своих ролях, о спектаклях, в которых играют.
Ответчик долго УКЛОНЯЛСЯ от погашения долга, ссылаясь на отсутствие средств.
Ответ: вражеский
БОЛОТНЫЙ ил является превосходным удобрением.
Его доклад был ИНФОРМАТИВНЫМ и познавательным.
ЛЕСИСТАЯ гора привлекла внимание туристов.
АРТИСТИЧЕСКИЙ по своей природе, он необыкновенно точно копировал поведение других людей.
Учиться он не хотел, поэтому и вырос НЕВЕЖДОЙ.
Ответ: артистичный
В суровой грандиозности зимнего ландшафта царит ГАРМОНИЧНОЕ единство людей и природы, частного и всеобщего.
СЦЕНИЧЕСКАЯ карьера Ольги Книппер-Чеховой началась в только что созданном Московском Художественном театре.
Андрей Евпланов, автор лирических рассказов и повестей, показал себя с неожиданной стороны: написал ИРОНИЧЕСКИЙ детектив!
Митя был одарён АРТИСТИЧЕСКИМИ талантами: танцевал, прекрасно пел, играл на фортепиано и проникновенно декламировал стихи.
ЗРИТЕЛЬСКАЯ память у отца была хорошая, и он нашёл в хаосе переходов выход к привокзальной площади, откуда отправлялись рейсовые автобусы.
Ответ: зрительная
Часть комнаты было решено ОТГОРОДИТЬ шифоньером.
ЗЛОСТНЫЙ нарушитель правил размещения наружной рекламы после очередного предупреждения, которое было оставлено им без внимания, был привлечён к административной ответственности.
Воспитанные, ласковые и ИГРИВЫЕ котята бывают у тех заводчиков, которые умеют создать для домашних питомцев атмосферу любви и заботы.
В конце мая на экскурсиях в ботаническом саду, рассчитанных на специалистов в области цветоводства, вниманию посетителей будет ПРЕДОСТАВЛЕНА коллекция древовидных пионов.
Ответ: представлена
Проведённый молодыми учёными СРАВНИМЫЙ анализ помог выявить те методы исследования, которые позволили получить достоверные результаты.
Герой испытывал ГОРДОСТЬ за свою страну.
Выступление профессора было чрезвычайно ИНФОРМАТИВНЫМ и поэтому очень полезным.
На нас чуть не обрушилась КАМЕННАЯ глыба, да мы успели отбежать в сторону.
Каждое ГОДИЧНОЕ кольцо дерева состоит из летнего и зимнего слоёв, которые различают по окрасу: светлый слой является летним, а тёмный — зимним.
Ответ: сравнительный
Уже в ранних картинах этого мастера рождается ЦЕЛОСТНЫЙ образ реальной жизни.
ЗАЧИНАТЕЛЕМ традиции праздновать каждое Рождество в новом городе была моя тётушка, которая очень любила путешествовать.
Помню, тем летом стояла невыносимая жара, началась ЖЕСТОКАЯ засуха.
При необходимости нужно использовать ОРГАНИЧНЫЕ удобрения.
ОБВИНИТЕЛЬНАЯ речь Егора Петровича была чрезвычайно убедительной.
Ответ: органические
На прилавках магазинов города лежат ОТБОРНЫЕ овощи и фрукты.
Художественная гимнастика — один из самых ЭФФЕКТНЫХ и красивых видов спорта.
Надо вырабатывать навыки ДИПЛОМАТИЧНОГО поведения.
После просмотра фильма у меня сложилось ДВОЯКОЕ впечатление.
ПРОДУКТИВНЫМ было творчество юных мастеров, которые работали под руководством известного художника-оформителя.
Ответ: двойственное
Самый обычный обед можно превратить в ПРАЗДНЫЙ, если правильно украсить стол.
Предварительное изучение ЛЕДОВОЙ обстановки в северных морях помогает избежать многих проблем в районе Крайнего Севера.
За годы пребывания в Италии композитор создал ряд оперных произведений, имевших у ПРИЗНАТЕЛЬНЫХ слушателей большой успех.
ОТБОРОЧНЫЙ тур чемпионата Европы по футболу прошёл в столице Великобритании — родине этого вида спорта.
В ПРОДУКТОВОЙ корзине жителя современного мегаполиса обязательно должны быть овощи и фрукты.
Ответ: праздничный
Мне и ранее доводилось встречать АРТИСТИЧНЫХ и очень талантливых ребят, но выступление этих маленьких виртуозов буквально ошеломило меня.
День обещал быть ветреным и ДОЖДЕВЫМ.
Несмотря на яркие, АРТИСТИЧЕСКИЕ задатки, никто из ниx нe стал человеком искусства.
Из сада хлынул чистый ДОЖДЕВОЙ запах, дурманящий аромат цветущей липы.
Иначе чем БЕДСТВЕННЫМ состояние его дел было нельзя назвать.
Ответ: дождливым
ИСКУССТВЕННЫЙ мёд производят из свекловичного или тростникового сахара.
Отец дал мне ДЕЛЬНЫЙ совет: перепревшие древесные опилки лиственных пород являются хорошим разрыхлителем для почвы.
С. Я. Маршак стал одним из ЗАЧИНЩИКОВ советской детской литературы.
Наша школьная команда по волейболу удачно выступила на ОТБОРОЧНЫХ соревнованиях.
Мы любовались работой ИСКУСНЫХ ювелиров прошлого столетия.
Ответ: зачинателей|зачинатель
Ещё оставалось сорок минут, и я пролистал «Даму с собачкой» — рассказ про «БУДНИЧНЫЙ ужас жизни», как написано в предисловии.
Герой произведения чувствует себя совершенно одиноким в огромном ВРАЖДЕБНОМ мире.
И вдруг после первых, ничего не предвещавших фраз эта СКРЫТНАЯ, необщительная женщина нервно открыла нараспашку свою душу.
Почва в наших краях ГЛИНЯНАЯ, пригодная для производства керамических изделий.
Человек дышал ЖИВИТЕЛЬНЫМ воздухом чащ и питался чистыми соками земли, а не керосиновым чадом и консервами.
Ответ: глинистая
Чемпионы страны последние два матча отыграли на самом ВЫСОТНОМ уровне.
ГАРМОНИЧНЫЕ пропорции здания основаны на классических образцах.
В российском прокате с большим успехом прошла картина культового режиссёра итальянского кино, которую он назвал °АВТОБИОГРАФИЧЕСКОЙ.
Выставка известного фотохудожника даёт возможность лучше понять, какие ДЕМОКРАТИЧЕСКИЕ и экономические реформы произошли в стране за короткий период времени.
Ответ: высоком
ЭКОНОМИЧЕСКИЙ способ литья дал возможность уменьшить расходы на производство.
В СЛОВАРНОМ составе языка, представляющем собой систему разных лексико-семантических разрядов или рядов слов, не все элементы одинаково подвижны и чувствительны к изменениям.
В пословицах и поговорках отражается ВЕКОВОЙ опыт народа.
Стены и потолок коридора были высечены в сплошной КАМЕННОЙ глыбе.
Огромная витрина магазина сладостей всегда была ПОПУЛЯРНА у местных ребятишек.
Ответ: экономичный
Мать стояла рядом с отцом, и, я вам скажу, это была ЦАРСТВЕННАЯ пара: они были высокие, мои родители.
Мы стали беднее и ЭКОНОМНЕЕ.
Стекло значительно хуже поглощает ЗВУЧНЫЕ волны, чем воздух.
Гуля как-то спросила меня: «Скажи, ЭТИЧНО ли создание клонов?»
Какие-то бойцы привозили утром с пищекомбината ОТБОРНЫЕ субпродукты.
Ответ: звуковые
Очередная БЛАГОТВОРНАЯ акция, организованная активистами, была направлена на помощь пострадавшим от наводнения.
Одноклассники знали о стремлении Сергея добиться спортивных побед, поэтому преподнесли ему на день рождения ГОДОВОЙ абонемент в спортивный клуб.
ИСКУСНЫЙ узор резных деревянных наличников часто повторяли кружевницы.
Первый телефакс, созданный в 1843 году, ПРЕДСТАВЛЯЛ собой маятник, посылавший электросигналы согласно буквам.
Туристы стояли над горным ЛЕДЯНЫМ потоком и восхищались красотой пейзажа.
Ответ: благотворительная
Сотрудники компании имели ГАРАНТИРОВАННЫЙ отпуск.
Необходимо ставить новые базовые станции, стремясь ОБХВАТИТЬ всю территорию города.
Её сынишка, ГОДОВАЛЫЙ малыш, беспрестанно что-то лепетал на совершенно непонятном языке.
Итак, ЭФФЕКТНОСТЬ, сценичность есть необходимые условия оперы.
Обстановка в доме была пронзительно БЕДНОЙ, нищета проглядывала из-под каждой вещицы.
Ответ: охватить
ДЛИТЕЛЬНЫЙ кашель у ребёнка нередко является симптомом серьёзного заболевания.
В БОЛОТИСТОЙ почве содержится мало кислорода и питательных веществ, необходимых растениям.
Обширные территории Сибири и Дальнего Востока расположены в зоне ВЕЧНОЙ мерзлоты.
К негативным ЭКОЛОГИЧНЫМ факторам относятся химическое загрязнение воды и уничтожение зелёных насаждений.
Неясный свет, ЗЛОВЕЩИЙ и холодный, то утихал, то разгорался.
Ответ: экологическим
Однажды Фёдору Ивановичу Шаляпину прислали футляр с ЦАРСКИМ подарком — золотыми часами.
Первая ПОПУЛЯРНАЯ книга по естественным наукам была написана Галилеем на итальянском языке.
Чехов, несомненно, видел НЕУДАЧЛИВОЕ выступление Козельского в «Гамлете» и осудил его за «шипение» на сцене.
Маятник ОТКЛОНИЛСЯ на 22 миллиметра, что отвечает передвижению частиц земли на 1,5 миллиметра.
Он ОТРАСТИЛ себе бороду и усы, не выходил по три месяца из кабинета, бóльшую часть приказаний отдавал письменно.
Ответ: неудачное
Рыбак быстро НАДЕЛ наживку на крючок и забросил удочку в воду.
Особой гордостью державы был океанический РЫБОЛОВЕЦКИЙ флот.
Многие любители лёгкой наживы ОТКЛОНЯЮТСЯ от честной трудовой жизни.
В офисе компании нам ПРЕДОСТАВИЛИ всю необходимую информацию.
Мастер стоял в ГОРДЕЛИВОЙ позе, не сдерживая довольной ухмылки.
Ответ: уклоняются
Научный эксперимент начнётся только после ОБОСНОВАНИЯ практической необходимости подобного исследования.
Для проведения соревнований необходимо иметь резервное поле с ИСКУСНЫМ покрытием.
Инициативная группа собрала ПОДПИСИ граждан под обращением в защиту природы.
АРТИСТИЧЕСКИЕ коллективы неоднократно посещали наш город.
ГУМАНИТАРНОЕ направление выбрали большинство учащихся 9-х классов.
Ответ: искусственным
Участие в форуме столь ПРЕДСТАВИТЕЛЬНОЙ аудитории обусловлено глобальной важностью вопросов защиты и сохранения водных ресурсов страны.
Сбор исходных данных и оценка ТЕХНИЧЕСКОГО состояния труб для проектирования новых теплосетей позволят провести качественный ремонт к началу отопительного сезона.
Писатель искренне считает это произведение самым УДАЧЛИВЫМ из всего написанного.
В работе жюри фестиваля любительских театров принимает участие профессор кафедры СЦЕНИЧЕСКОЙ пластики университета театрального искусства.
При НАЛИЧИИ значительного кадрового потенциала вполне реальна постановка новых задач.
Ответ: удачным
«Гигантизм» на Алтае встречается не только в растительном, но и в ЖИВОТНОМ мире: даже широко распространённые в Западной и Восточной Сибири бурый медведь и марал достигают здесь иногда очень внушительных размеров.
Приятель моего соседа изобретательный и ДЕЛОВИТЫЙ, он никогда не бывает без дела сам и не позволяет скучать окружающим
Если вы получили денежную НАЛИЧНОСТЬ в банке, то тратить её вы имеете право только по тому целевому назначению, которое указано в банковском чеке.
Диетологи советуют включать в рацион морскую капусту, или ламинарию, чтобы ПОПОЛНИТЬ недостаток йода в организме, а кроме того, ламинарию можно использовать как средство ухода за кожей лица и тела.
Ответ: восполнить
Увлечение спортом помогло мне определиться с выбором ЖИЗНЕННОГО пути.
Перевернувшийся прицеп с сеном ПЕРЕГОРОДИЛ трассу.
Огромные московские колокола всегда имели голоса ЗВУЧНЫЕ и приятные для слуха.
В детстве я увлекался гимнастикой, фехтованием и КОНСКИМ спортом.
На полу валялись ОБРЫВКИ газет, клочки тетрадных листов и обёрточной бумаги.
Ответ: конным
Кавалеры этого ордена по уставу должны иметь ВОЕННОЕ звание не ниже генеральского.
Российские дипломаты должны принимать ДЕЙСТВЕННЫЕ меры по защите интересов наших соотечественников за рубежом.
Правильная и своевременная КОРНЕВАЯ подкормка растений является гарантией высокого урожая.
Не следует искать в каждой строчке письма СКРЫТЫЙ смысл.
У животных не существует членораздельной ЗВУКОВОЙ речи, у них не существует и музыки.
Ответ: воинское
Когда молодому специалисту ПРЕДОСТАВИЛИ слово, в зале наступила тишина.
Форвард забросил две шайбы и сделал одну результативную ПЕРЕДАЧУ.
Цель программы — расширить возможности талантливых студентов для профессионального роста, ИЗОБРЕТАТЕЛЬНОЙ деятельности.
Во время сильного дождя бочки в саду ПЕРЕПОЛНЯЮТСЯ водой.
Замечательная роль ВЕЛИКОГО актёра принесла ему всенародную любовь и славу.
Ответ: изобретательской
На ДИПЛОМАТИЧНУЮ встречу приглашены политики дружественных стран.
ПОДПИСИ на документе поставили менеджер и покупатель.
Это комнатное растение отличается ЭФФЕКТНОЙ окраской листьев.
На железной дороге действуют ДИФФЕРЕНЦИРОВАННЫЕ тарифы на перевозку грузов.
Ответ: дипломатическую
Коллектив-победитель продемонстрировал ОРГАНИЧЕСКОЕ соединение танца и музыки.
РАЗДРАЖИТЕЛЬНОСТЬ — это склонность несоразмерно реагировать на обыденные раздражители, выражая в словах и поступках недовольство и неприязнь к окружающим.
Потенциальные инвесторы продолжают ВЫЖИДАТЬ подходящего момента для вложений денежных средств, оценивая наиболее перспективные направления инвестиций.
Курс культурологии, который изучается на кафедре гуманитарных и социальных наук, был введён с целью ВОСПОЛНИТЬ пробелы в знании требований воинского и гражданского этикета.
Ответ: органичное
С 1 января ПЛАТА за проезд снова увеличится.
Часть спальни родители ОТГОРОДИЛИ большим книжным шкафом и создали там уютный уголок для чтения.
На скамейке лежал ОТРЫВОК газеты с карандашными пометками, который отчего-то заинтересовал Егора.
При покупке пылесоса мне забыли поставить печать на ГАРАНТИЙНОМ талоне.
Пётр на полгода уехал в глухую тайгу, ОТРАСТИЛ волосы и бороду, так что, когда он вернулся, мы не сразу узнали его.
Ответ: обрывок
Глубокого уважения заслуживает плодотворная педагогическая, общественная и ПРОСВЕТИТЕЛЬСКАЯ деятельность известного актёра.
Цель программы — расширить возможности талантливых студентов для профессионального роста, ИЗОБРЕТАТЕЛЬНОЙ деятельности.
С увеличением ПОКУПАТЕЛЬСКОГО спроса завод готов выпускать больше продукции.
Россия имеет ДИПЛОМАТИЧЕСКИЕ отношения со многими странами.
Мякоть КОРНЕВОГО сельдерея очень плотная, ароматная, со сладковатым вкусом, поэтому это растение широко используется в кулинарии.
Ответ: изобретательской
Все элементы должны составлять единое ГАРМОНИЧНОЕ целое и соответствовать вашему идейному замыслу.
ПОЧТЕННЫЙ профессор утверждает — и даже, кажется, не без злорадства, — что это приведёт к кардинальным изменениям в мировом социуме.
Появился даже термин «дисбактериозное мышление»: оно сопровождается РАЗДРАЖИТЕЛЬНОСТЬЮ, агрессивностью и обидчивостью.
Представляют интерес СРАВНИТЕЛЬНЫЕ оценки, которые выпускники дали перспективам трудоустройства в родном городе и в городе, куда они собираются уехать.
В зале оказалось совершенно темно — мои ЭКОНОМИЧЕСКИЕ спутники погасили все свечи.
Ответ: экономные
Посадка ЖИВОЙ изгороди — одно из лучших решений проблемы ограждения сада, которое предлагает ландшафтное проектирование.
Жак-Ив Кусто, ЗАЧИНЩИК подводных исследований и киносъемок.
Молодой модельер был счастлив ПРЕДСТАВИТЬ взыскательным экспертам в области свежих тенденций в мире моды свою первую коллекцию одежды весеннее-летнего сезона.
Поторопитесь приобрести АБОНЕМЕНТЫ Московской филармонии на новый концертный сезон, чтобы насладиться встречами с талантливыми российскими и зарубежными артистами.
Ответ: зачинатель
Рядом с ним — элегантный и АРИСТОКРАТИЧНЫЙ Борис Савинков, которому тоже отведено большое место в романе.
За каменной высокой стеной находятся БЫВШИЕ архиерейские палаты
Незнакомец подарил мне букетик лиловых цветов с ВОДНЫМИ стеблями.
Если я в тебе принял участие и устроил на работу, так это в память БЫЛОГО знакомства с твоими родителями.
Растения, живущие в воде, называют ВОДНЫМИ.
Ответ: водянистыми
Мне дорог и ПАМЯТЕН каждый уголок родного дома.
В ДВОИЧНОЙ системе счисления используются только две цифры: 0 и 1.
Руководство подтвердило ограничения на ВЫДАЧУ свидетельств о праве собственности.
Участие в чемпионате известного спортсмена вызвало значительный ЗРИТЕЛЬНЫЙ интерес.
ИСКУССТВЕННЫЙ международный язык эсперанто стал 64-м языком, используемым в автоматическом переводе в Интернете.
Ответ: зрительский
Это совершенно невоспитанный молодой человек, грубый, абсолютный НЕВЕЖА.
Я был наказан за ПРОСТУПОК, совершённый неделю назад.
ВЕЛИЧЕСТВЕННЫЙ горный пейзаж вызывал восхищение.
БЛАГОДАРНОЕ письмо было торжественно вручено директору школы.
Сергей был из породы УДАЧЛИВЫХ людей, которым всё давалось легко.
Ответ: благодарственное
Судьбе великого математика Джона Нэша посвящен фильм «Игры разума», основанный на ФАКТАХ биографии учёного.
АБОНЕНТСКАЯ плата составляет сто двадцать рублей в месяц.
Это одно из известнейших произведений ВЕЛИЧЕСТВЕННОГО русского поэта.
К сожалению, никакого ПРАКТИЧЕСКОГО значения теория не имела.
БУДНИЧНЫЕ заботы порой полностью поглощают внимание человека.
Ответ: великого
В душе её вздымались волны, ревел чёрный ураганный ветер, рвалась наружу НЕТЕРПИМАЯ, как от ожога, боль.
Откуда-то взялись оливковые парусиновые туфельки на КОСТЯНЫХ застёжках, такие знакомые…
Но как только поезд отошёл от станции, бабы ДРУЖНОЙ компанией все вместе уверенно подались деревянным переходом через рельсы и куда-то правее леса.
Люди и дома почти на каждом рисунке были ОГОРОЖЕНЫ жёлтыми ровными заборами, обвитыми чёрными линиями колючей проволоки.
Все победители и ДИПЛОМАНТЫ конкурса получили ценные подарки.
Ответ: нестерпимая
Она была женщиной ЭКОНОМНОЙ и управляла поместьем, как небогатый правитель своим маленьким царством: мудро, расчётливо, кропотливо, при этом деспотически и на феодальных началах.
Люди мы простые, коллектив у нас крепкий, ДРУЖНЫЙ.
Институт ПЕРЕТЕРПЕЛ к тому времени реорганизацию и сокращение.
В жизни Караваева наступил тот период, когда нужно было вкладывать, не получая никакой ОТДАЧИ.
Они были одинакового роста, и можно было подумать, что это беседуют отец, приехавший из провинции, и его ПРОСВЕЩЁННЫЙ сын.
Ответ: претерпел
М. Ю. Лермонтов писал РОМАНТИЧЕСКИЕ поэмы.
Бабушка — ПРАКТИЧНАЯ хозяйка, у неё многому можно научиться.
В ПРОДУКТОВОЙ корзине жителя современного мегаполиса обязательно должны быть овощи и фрукты.
За годы пребывания в Италии композитор создал ряд опер, имевших у ПРИЗНАТЕЛЬНЫХ слушателей большой успех.
По крутым склонам неслись ДОЖДЛИВЫЕ потоки.
Ответ: дождевые
Однажды маминому отряду поручили перегнать ГОДОВАЛЫХ телят с одного пастбища на другое.
По всем ГУМАННЫМ предметам у меня вышла твёрдая «пять».
На привалах после ДЛИТЕЛЬНОГО перехода, когда мы в прямом смысле валились на землю от усталости, он спокойно отправлялся за дровами, рубил их, разводил костёр, спускался на речку за водой, разогревал еду.
Бобруйский на торжествах сидел в президиуме, Румянцев с трибуны разглагольствовал о ПРОСВЕТИТЕЛЬСКИХ традициях университета.
И только теперь вдруг понял, что за несколько часов ни разу не вспомнил и про блуждания по лесу, и про коварную овражную топь, и про спасение в ЯБЛОНЕВОМ саду.
Ответ: гуманитарным
Воздух и атмосфера действовали на него БЛАГОТВОРНО.
ВРАЖДЕБНАЯ оборона была сломлена, и войска вошли в город.
Необходимо было срочно ПОПОЛНИТЬ запасы питьевой воды.
Материал статьи оказался не таким ИНФОРМАТИВНЫМ, как хотелось.
Между ребятишками было РАЗЛИЧИЕ: один был чуть светлее и чуть голубоглазее.
Ответ: вражеская
1) В неясном, рассеянном свете ночи открылись перед нами ВЕЛИЧЕСТВЕННЫЕ и прекрасные перспективы Петербурга: Нева, набережная, каналы, дворцы.
2) Хром и марганец являются КРАСОЧНЫМИ веществами, компонентами многих красок, созданных на основе этих минералов.
3) ДИПЛОМАТИЧЕСКИЕ отношения между Россией и США были установлены в 1807 году.
4) Самыми ГУМАННЫМИ профессиями на земле являются те, от которых зависят духовная жизнь и здоровье человека.
5) Успех внешней политики государства во многом зависит от опыта и таланта ДИПЛОМАТОВ.
Ответ: красящими
На этот раз открытую лекцию в музее читал ДЕЙСТВИТЕЛЬНЫЙ член Академии наук.
Гость осведомился у хозяина о НАЛИЧНОСТИ свободных номеров в гостинице.
Шутки Коли казались нам подчас ОБИДНЫМИ.
В течение ДЛИТЕЛЬНОГО времени наша команда готовилась к восхождению на гору.
Мама бережно хранила БЛАГОДАРСТВЕННЫЕ письма от командира части, в которой служил её Алёша.
Ответ: наличии|наличие
Сотрудники лесничества и пожарные совместными усилиями потушили разгоревшийся в БОЛОТИСТОЙ местности крупный природный пожар.
Известный режиссёр снял навеянный АВТОБИОГРАФИЧЕСКИМИ мотивами фильм — групповой портрет своего поколения.
Известный режиссёр ощущал НЕТЕРПИМУЮ потребность передавать опыт молодым актёрам и поэтому создал свой театр.
ДЛИТЕЛЬНОЕ пребывание на воздухе оказывает благотворное влияние на человека
Ответ: нестерпимую
Одним из факторов, влияющих на уровень миграции, является НАЛИЧНОСТЬ рабочих мест в родном городе, области.
Кочевая жизнь делала из каждого монгола ИСКУСНОГО наездника и умелого воина.
Корпус ручки из латуни с лаковым покрытием БОЛОТНОГО цвета украшен изящным орнаментом с геометрическим мотивом.
Только самые усердные и ПАМЯТЛИВЫЕ телезрители могут перечислить детективные сериалы, предлагавшиеся разными каналами за последние несколько лет.
Заключительный доклад был чрезвычайно ИНФОРМАТИВНЫМ и поэтому очень полезным.
Ответ: наличие
ЛЕСНЫЕ запахи набегали волнами; в них смешалось дыхание можжевельника, вереска, брусники.
Начальник умел пользоваться ДИПЛОМАТИЧНЫМИ и корректными выражениями, чтобы объяснить подчинённым суть своих требований.
Частная коллекция — предмет ГОРДОСТИ её обладателя.
В условиях нестабильной мировой экономики следует повышать ЭФФЕКТНОСТЬ производства.
Руководитель потребовал подготовить ГОДОВОЙ отчёт в течение недели.
Ответ: эффективность
Однажды во время плавания яхта мистера Азнаура, претерпев в океане ЖЕСТОКИЙ шторм, вынуждена была срочно идти к ближайшему берегу, чтобы произвести кое-какой необходимый ремонт.
«Ну и ПУГЛИВЫЙ же вы», — усмехнулся Михаил Степанович. Молодой высокий широкоплечий мужчина разбежался и без труда перемахнул через забор, огораживающий СДВОЕННЫЙ участок.
Я решил, что не стоит без особой нужды показывать всем степень своей ИНФОРМАЦИИ.
Унылость мироощущения была порождена естественной усталостью после ЛЕДОВОГО плавания и трудной, очень трудной погрузки леса.
Ответ: информированности
Инновационный технологический рынок в России в ближайшие три года может ОЖИДАТЬ волна неудач, вызванных цикличным характером его развития.
Пржевальского ждали зыбучие пески, миражи, бураны, лютые холода и НЕТЕРПИМАЯ жара.
В течение последних лет опытные тренеры подготовили сильных игроков, которые в ближайшее время будут готовы ПОПОЛНИТЬ сборную России.
ДОВЕРИТЕЛЬНАЯ беседа делает отношения в семье более глубокими и прочными, а самих членов семьи — более счастливыми.
Ответ: нестерпимая
Многие из людей страдают от БЕЗОТВЕТСТВЕННОЙ любви, не понимая, почему их отвергают.
В своей повести писательница с большим юмором рассказала о РОМАНТИЧЕСКИХ мечтах юного бездельника.
У меня в памяти остался лишь небольшой ОТРЫВОК из этого стихотворения.
Косуля—очень ПУГЛИВОЕ животное, и встретить его удается очень редко.
В зале играла РИТМИЧНАЯ и зажигательная музыка, однако танцующих было мало.
Ответ: безответной
Усилиями ребят и учителей был организован БЛАГОТВОРНЫЙ концерт.
ВЫГОДНОСТЬ сделки была очевидна.
Сюжет пьесы был ДРАМАТИЧЕН.
Анатолий всегда был ИСПОЛНИТЕЛЬНЫМ сотрудником?
Специальный фонд назвали именно БЛАГОТВОРИТЕЛЬНЫМ, и он оправдывал своё название.
Ответ: благотворительный
Если ниже чёрного торфяного слоя земля окрашена в голубовато-сизые тона, это верный признак БЕДСТВЕННОГО состояния почвы вследствие переувлажнения.
Лицо Вериного отца было весьма правильное, даже приятное; но что-то ледяное в глазах обличало в нём человека себялюбивого, РАСЧЁТЛИВОГО.
Катерина Ивановна, брошенная Дмитрием невеста, в растерянности чувств, в РАЗДРАЖЕНИИ и гневе желает принести себя в жертву.
Творческая деятельность требует усилий, самоограничения, целеустремленности, преодоления СОПРОТИВЛЕНИЯ как в себе, так и в мире.
Понимание добродетельности как взаимоотношения разумного и неразумного начал в индивиде, когда первое господствует над вторым, показывает, что мораль является сугубо ЧЕЛОВЕЧНЫМ качеством.
Ответ: человеческим
В результате социологического опроса был выявлен рейтинг ПОКУПАТЕЛЬСКОГО спроса.
Впервые мысль о получении ИСКУССТВЕННЫХ тканей была высказана французским учёным Р. Реомюром еще в 1734 году.
Палаты Романовых в Зарядье отреставрируют к 400-летнему юбилею ЦАРСТВЕННОЙ династии.
КОНСТРУКТИВНОЙ может считаться лишь такая критика, которая не приводит к конфликтам.
Ответ: царской
ПАМЯТЛИВЫЕ места нашего города привлекают местных жителей и туристов, так как являются частью истории нашей страны.
Предварительное изучение ЛЕДОВОЙ обстановки в северных морях помогает избежать многих проблем в районе Крайнего Севера.
За годы пребывания в Италии композитор создал ряд оперных произведений, имевших у ПРИЗНАТЕЛЬНЫХ слушателей большой успех.
ОТБОРОЧНЫЙ тур чемпионата Европы по футболу прошёл в столице Великобритании — родине этого вида спорта.
В ПРОДУКТОВОЙ корзине жителя современного мегаполиса обязательно должны быть овощи и фрукты.
Ответ: памятные
Я не знал, как мне ВОСПОЛНИТЬ утрату.
В СОСЕДНЕМ подъезде установили новый лифт.
В такой среде активно размножаются МИКРОСКОПИЧЕСКИЕ грибы.
Генетические открытия убеждают нас в том, что ОТЛИЧИЯ между известными типами органов зрения не так велики, как казалось прежде.
Обе попытки оказались НЕУДАЧНЫМИ.
Ответ: различия
Адвокат произнёс обдуманную, артистически разыгранную ЗАЩИТИТЕЛЬНУЮ речь, благодаря которой подсудимый был помилован присяжными.
БУДНЕЕ выражение его лица поразило меня до глубины души.
После стольких дней и ночей, проведённых в БЕСПЛОДНЫХ поисках пропавшей экспедиции, все члены спасательной группы чувствовали смертельную усталость.
Если заставить колебаться две одинаково натянутые струны, одна из которых вдвое длиннее другой, возникнет ГАРМОНИЧЕСКОЕ созвучие.
Ответ: будничное
АРТИСТИЧЕСКИЕ наклонности можно выявить с помощью специальных тестов.
Российские учёные дали ОБОСНОВАНИЕ нового способа обработки стали.
Египетские фараоны XVII династии вели ЗАВОЕВАТЕЛЬНУЮ политику.
От природы Лена была очень ВПЕЧАТЛЯЮЩИМ человеком: она глубоко страдала от размолвок с близкими и друзьями.
Ответ: впечатлительным
Объём «бумажных» данных рос, а средства работы с ними были ОГРАНИЧЕНЫ пишущими машинками.
Дискуссия является наиболее ПРОДУКТИВНОЙ формой научного обсуждения проблемы.
Стекло значительно хуже поглощает ЗВУЧНЫЕ волны, чем воздух, а скорость их распространения в стекле намного больше, чем в воздухе.
Большое влияние на меня оказала книга одного философа: она ВОСПОЛНИЛА пробелы, которые мешали выстроить системное восприятие разных вещей.
Ответ: звуковые
Стоило бы НАДЕТЬ куртку потеплее.
У малыша отняли ЕДИНСТВЕННУЮ игрушку.
М. Горький советовал критикам обращать внимание на литературу в целом, а не на ЕДИНЫЕ явления её.
Теперь ему тяжело давался каждый ВДОХ: что-то сжимало и жгло около самого сердца.
Таблицу нужно было отредактировать, ЗАПОЛНИТЬ так, как требовалось по новым стандартам.
Ответ: единичные
Военные создали новое оружие, в котором электромагнитное излучение используется для создания ощущения НЕСТЕРПИМОГО жара.
ОБИДНЫЙ промах привёл теннисиста к поражению в матче.
Правила хорошего тона и *ТАКТИЧНОСТЬ в отношении деятелей искусства неукоснительно соблюдаются на страницах известного издания.
Сегодня встречаются молодые люди, которые воспринимают себя не как звено в непрерывной цепи поколений, а как *ВЕНОК творения.
Ответ: венец
Свои таланты должны были показать зрителям те гимназисты, кто сумел стать лауреатом, ДИПЛОМАНТОМ или призёром городских, районных, областных конкурсов, олимпиад.
Вторая половина сборника более ПУБЛИЦИСТИЧНА и содержит статьи, написанные по конкретным, в том числе общественно политическим поводам.
Сквозь изморозь проявилось солнце и осветило МОРОЗНУЮ вселенную.
ЗАЧИНЩИК трудового движения, названного его же именем, А. Г. Стаханов получил в качестве поощрения настоящие апартаменты со специально обставленным кабинетом.
Мы постоянно изучаем ПОКУПАТЕЛЬСКИЙ спрос на наши изделия.
Ответ: зачинатель
Тут и там торчали и нависали какие-то балки и брёвна, ещё хранившие следы огня, а на полу лежал чуть ли не ВЕКОВОЙ слой пыли.
Достаточно, пожалуй, сказать, что прибыл он в самом БЕДСТВЕННОМ положении, то есть раздавленный позором неисполненного долга и с ужасным чувством вины.
В моём кругу общения никто не сомневался, что для России монархия является самой ОРГАНИЧЕСКОЙ и естественной формой государственного правления.
В составе судей был старейший член суда, ПОЧТЕННЫЙ старик, горячо преданный своему делу, но кроме этого дела ничем не интересовавшийся.
Его бумажник, распухший от НАЛИЧНОСТИ и кредиток, сделался толстым, весом с хорошую крысу.
Ответ: органичной
Проблема ЭКОНОМИЧЕСКОГО роста и его темпов — одна из важнейших в макроэкономике.
Диетолог выписал пациенту ряд гомеопатических препаратов и помог подобрать ЭФФЕКТНУЮ диету.
ДЕМОКРАТИЧНЫЙ стиль управления подразумевает гармоничное распределение инициативы и ответственности между руководством и подчинёнными.
Вынос Боевого Знамени ВОИНСКОЙ части производится в порядке, установленном Строевым уставом
Ответ: эффективную
