Вдруг сильный толчок ВСТРЯХИВАЕТ машину... В кузове все валится на пол.
Густые заросли кустарника чередовались с ВЕЧНЫМИ дубовыми рощами и берёзовыми лесочками.
Среди ВЕЧНЫХ человеческих ценностей наиболее важной для него была честность.
Быстрым порывистым движением она ВСТРЯХНУЛА длинной косой с заплетёнными в неё яркими бантами.
ВОСПОМИНАНИЯ отца о его пребывании в экспедиции почему-то тревожили меня.
Ответ: вековыми
«Вот что значит, опыт работы и ЖИТЕЙСКАЯ мудрость начальника!» — думал Звягинцев.
Аппетит у выздоравливающего Галямина был ЗВЕРСКИЙ.
В ЕДИНИЧНОМ явлении художник видит черты типического.
Из-за сложностей производства и хранения мороженое долгое время оставалось редким лакомством, пока в 1920-х годах не появились первые настоящие МОРОЗИЛЬНЫЕ камеры.
Верхоплавки — очень ПУГАНЫЕ рыбки: достаточно лёгкой ряби на воде, чтобы их стайка бросилась врассыпную.
Ответ: пугливые
Найдена альтернатива ГРОМОЗДКИМ вышкам сотовой связи.
Гражданин может обратиться в суд, чтобы опровергнуть клевету и УНИЖЕННЫЕ характеристики в его адрес.
Футболисты испытывали ДВОЙСТВЕННЫЕ чувства от прощального матча.
Писатель заслужил ПРИЗНАНИЕ современников.
Ответ: унизительные
Глубокого уважения заслуживает плодотворная педагогическая, общественная и ПРОСВЕТИТЕЛЬСКАЯ деятельность известного актёра.
Цель программы — расширить возможности талантливых студентов для профессионального роста, ИЗОБРЕТАТЕЛЬНОЙ деятельности.
С увеличением ПОКУПАТЕЛЬСКОГО спроса завод готов выпускать больше продукции.
Россия имеет ДИПЛОМАТИЧЕСКИЕ отношения со многими странами.
Мякоть КОРНЕВОГО сельдерея очень плотная, ароматная, со сладковатым вкусом, поэтому это растение широко используется в кулинарии.
Ответ: изобретательской
ЛЕСНЫЕ запахи набегали волнами; в них смешалось дыхание можжевельника, вереска, брусники.
Начальник умел пользоваться ДИПЛОМАТИЧНЫМИ и корректными выражениями, чтобы объяснить подчинённым суть своих требований.
Частная коллекция — предмет ГОРДОСТИ её обладателя.
В условиях нестабильной мировой экономики следует повышать ЭФФЕКТНОСТЬ производства.
Руководитель потребовал подготовить ГОДОВОЙ отчёт в течение недели.
Ответ: эффективность
Новый медицинский препарат стимулирует МОЗГОВОЕ кровообращение.
Комната выполняла ДВОЙСТВЕННОЕ назначение: она являлась одновременно и гостиной, и спальней.
Все дети в семье Ковалёвых увлекаются ВОДНЫМИ видами спорта.
Ведущие банкиры страны уверены в том, что надвигается очередной ЭКОНОМИЧЕСКИЙ кризис.
Будучи страстным лошадником, он устроил у себя КОННЫЙ завод, прославивший Протасьев Угол.
Ответ: двойное
Похвальные листы, грамоты и БЛАГОДАРСТВЕННЫЕ письма от администрации школы становились предметом гордости моей семьи.
Школа чувств, которую я прошёл в годы БЕЗОТВЕТНОЙ любви, не состоялась бы, если бы любовь увенчалась успехом.
Для получения сливок ЦЕЛЬНОЕ молоко ставят на холод, где оно отстаивается в течение 12–18 часов.
Важным следствием добычи полезных ископаемых является воздействие на ЗЕМЛЯНУЮ поверхность и приповерхностные области.
Реализация проекта позволит компании отказаться от услуг сторонних поставщиков электроэнергии и значительно СНИЗИТЬ себестоимость выпускаемой продукции.
Ответ: земную
Сотрудники компании имели ГАРАНТИРОВАННЫЙ отпуск.
Необходимо ставить новые базовые станции, стремясь ОБХВАТИТЬ всю территорию города.
Её сынишка, ГОДОВАЛЫЙ малыш, беспрестанно что-то лепетал на совершенно непонятном языке.
Итак, ЭФФЕКТНОСТЬ, сценичность есть необходимые условия оперы.
Обстановка в доме была пронзительно БЕДНОЙ, нищета проглядывала из-под каждой вещицы.
Ответ: охватить
ХИЩНАЯ добыча минералов уже нанесла невосполнимый ущерб природе небольшого африканского государства.
Члены Олимпийского комитета исполнены РЕШИМОСТИ добиться высокого качества подготовки трасс для лыжных гонок и биатлона.
Многие театралы считают, что главное в спектакле — это режиссёрский замысел, который усилиями всех участников процесса создаёт новую СЦЕНИЧЕСКУЮ реальность.
Для того чтобы повысить активность и ПРОДУКТИВНОСТЬ работы, психологи советуют чередовать виды деятельности.
Ответ: хищническая
Многие из людей страдают от БЕЗОТВЕТСТВЕННОЙ любви, не понимая, почему их отвергают.
В своей повести писательница с большим юмором рассказала о РОМАНТИЧЕСКИХ мечтах юного бездельника.
У меня в памяти остался лишь небольшой ОТРЫВОК из этого стихотворения.
Косуля—очень ПУГЛИВОЕ животное, и встретить его удается очень редко.
В зале играла РИТМИЧНАЯ и зажигательная музыка, однако танцующих было мало.
Ответ: безответной
С 1 января ПЛАТА за проезд снова увеличится.
Часть спальни родители ОТГОРОДИЛИ большим книжным шкафом и создали там уютный уголок для чтения.
На скамейке лежал ОТРЫВОК газеты с карандашными пометками, который отчего-то заинтересовал Егора.
При покупке пылесоса мне забыли поставить печать на ГАРАНТИЙНОМ талоне.
Пётр на полгода уехал в глухую тайгу, ОТРАСТИЛ волосы и бороду, так что, когда он вернулся, мы не сразу узнали его.
Ответ: обрывок
Цель программы — расширить возможности талантливых студентов для профессионального роста, ИЗОБРЕТАТЕЛЬНОЙ деятельности.
Когда молодому специалисту ПРЕДОСТАВИЛИ слово, в зале наступила тишина.
Форвард забросил две шайбы и сделал одну результативную ПЕРЕДАЧУ.
Замечательная роль ВЕЛИКОГО актёра принесла ему всенародную любовь и славу.
Во время сильного дождя бочки в саду могут ПЕРЕПОЛНИТЬСЯ водой.
Ответ: изобретательской
На прилавках магазинов города лежат ОТБОРНЫЕ овощи и фрукты.
Художественная гимнастика — один из самых ЭФФЕКТНЫХ и красивых видов спорта.
Надо вырабатывать навыки ДИПЛОМАТИЧНОГО поведения.
После просмотра фильма у меня сложилось ДВОЯКОЕ впечатление.
ПРОДУКТИВНЫМ было творчество юных мастеров, которые работали под руководством известного художника-оформителя.
Ответ: двойственное
Анализ таких важных исторических событий должен быть всенепременно ФАКТИЧНЫМ и должен строиться только на фактах.
Обращение получило практически мгновенный ОТКЛИК: десятки людей готовы были приютить «потеряшку».
ПУБЛИЦИСТИЧЕСКИЙ стиль— разновидность литературного языка: один из книжных стилей речи, использующийся в сфере политики, общественной, экономической и культурной жизни общества, в средствах массовой информации
Уголовным кодексом предусмотрена статья за ОТКЛОНЕНИЕ от уплаты налогов.
ГАРМОНИЧНОЕ развитие личности — ведущая цель системы отечественного образования и воспитания, направляющая ее на создание условий для всестороннего целостного непротиворечивого развития личности учащегося.
Ответ: уклонение
Служба отнимала у Сологуба много времени и заставляла ОГРАНИЧИВАТЬ себя в развлечениях.
Несколько лет назад фруктовые сады Подмосковья пострадали от ЖЕСТОКОГО мороза.
Активную ИЗОБРЕТАТЕЛЬСКУЮ деятельность Эдисон развил в период Первой мировой войны.
Я же забыл представиться, вот НЕВЕЖА: моё имя Леон Этингер, я оперный певец.
Как добрый товарищ, Пушкин никогда не уклонялся от участия в каких бы то ни было ребяческих ПОДЕЛКАХ лицеистов.
Ответ: проделках
Участие в форуме столь ПРЕДСТАВИТЕЛЬНОЙ аудитории обусловлено глобальной важностью вопросов защиты и сохранения водных ресурсов страны.
Сбор исходных данных и оценка ТЕХНИЧЕСКОГО состояния труб для проектирования новых теплосетей позволят провести качественный ремонт к началу отопительного сезона.
Писатель искренне считает это произведение самым УДАЧЛИВЫМ из всего написанного.
В работе жюри фестиваля любительских театров принимает участие профессор кафедры СЦЕНИЧЕСКОЙ пластики университета театрального искусства.
При НАЛИЧИИ значительного кадрового потенциала вполне реальна постановка новых задач.
Ответ: удачным
В офис юриста каждый клиент приходит со своей проблемой, и внимательный приём, и ДОВЕРЧИВАЯ беседа являются залогом установления прочных деловых отношений.
Готовые тосты можно украсить базиликом, который нужно предварительно вымыть, хорошо ОТРЯХНУТЬ от капель и нарезать полосками.
Хозяин, не желая показаться НЕВЕЖЕЙ, поспешно вышел из гостиной и первым протянул необычному гостю руку для крепкого рукопожатия.
Информацию о НАЛИЧИИ билетов на детские спектакли, которые будут проходить в дни зимних каникул, можно получить в кассах драматического театра.
Ответ: доверительная
ИСКУССТВЕННЫЙ международный язык эсперанто стал 64-м языком, используемым в автоматическом переводе в Интернете.
Родители предложили ОДЕТЬ на рюкзаки школьников светоотражатели.
Преподаватели консерватории требуют от студентов соблюдения неукоснительной ИСПОЛНИТЕЛЬСКОЙ дисциплины.
ИРОНИЧЕСКИЙ мюзикл по рассказам О. Генри покажет Театр сатиры.
Испытав БЕЗОТВЕТНОЕ чувство к Онегину, Татьяна дала согласие стать женой нелюбимого человека.
Ответ: надеть
Когда молодому специалисту ПРЕДОСТАВИЛИ слово, в зале наступила тишина.
Форвард забросил две шайбы и сделал одну результативную ПЕРЕДАЧУ.
Цель программы — расширить возможности талантливых студентов для профессионального роста, ИЗОБРЕТАТЕЛЬНОЙ деятельности.
Во время сильного дождя бочки в саду ПЕРЕПОЛНЯЮТСЯ водой.
Замечательная роль ВЕЛИКОГО актёра принесла ему всенародную любовь и славу.
Ответ: изобретательской
Механическая обработка не полностью отвердевшей формованной конструкции бывает ЗАТРУДНИТЕЛЬНОЙ вследствие повышенной вязкости этой конструкции.
Уже не в первый раз российская женская сборная по баскетболу одерживает ВПЕЧАТЛЯЮЩУЮ победу над командой соперниц.
Бойкий ЯЗЫКАСТЫЙ парень, продававший неподалёку книги и календари, время от времени сочувственно поглядывал на молоденькую продавщицу, у которой никак не получалось привлечь покупателей.
СЛОВЕСНЫЙ состав языка не постоянен: одни слова исчезают, другие появляются вместе с новыми явлениями.
В этом словаре отражен СРАВНИТЕЛЬНЫЙ анализ служебных морфем русского и украинского языка.
Ответ: словарный
Оказывать СОПРОТИВЛЯЕМОСТЬ врагу.
В новых ЖИЛЫХ кварталах вскоре зазвучит детский смех.
Это был крайне НЕУДАЧНЫЙ ход.
Какой-то мужчина, ПРЕДСТАВИТЕЛЬНЫЙ, обаятельный, подал ей руку.
С трудом подавив в себе РАЗДРАЖЕНИЕ, девушка вошла в кабинет.
Ответ: сопротивление
Выход первого издания книги был довольно ДРАМАТИЧНЫМ, почти детективным.
ЗА ЖИТЕЙСКОЙ мудростью люди приходили к моей бабушке, которая всех мирила и рассуживала.
Кадровая реформа должна ОБХВАТИТЬ фактически всех общественных служащих, состоящих как на госслужбе, так и в органах местного самоуправления.
Автор искренне ПРИЗНАТЕЛЕН всем, кто способствовал выполнению настоящей работы.
Ирина уже ничего не ждала для себя лично, и в этот момент судьба сделала ей ЦАРСКИЙ подарок.
Ответ: охватить
1) Технология ВЫРАЩИВАНИЯ клубники имеет свои особенности.
2) Глава города поздравил актёров драматического театра, отметив их великолепное ИСПОЛНИТЕЛЬНОЕ мастерство.
3) Долина сменилась трясиной, где росли кривые и чахлые БОЛОТНЫЕ берёзки.
4) М. Ю. Лермонтов писал РОМАНТИЧЕСКИЕ поэмы.
5) Мне дорог и ПАМЯТЕН каждый уголок родного дома.
Ответ: исполнительское
Будущий писатель рос в БЕДНОТЕ.
После конференции состоялся конструктивный и ДРУЖЕСТВЕННЫЙ диалог с руководителями страны.
К полудню ветер уже разогнал ДЫМОВУЮ завесу.
На уроках мы совершали ЭКСКУРСЫ в историю русского языка.
В течение всего дня мы были ПРЕДОСТАВЛЕНЫ самим себе.
Ответ: бедности
Во время похода нам пришлось немало ПЕРЕТЕРПЕТЬ, но домой мы возвращались довольные и совершенно счастливые.
Во время переговоров участниками встречи обсуждены вопросы ГУМАННОЙ помощи.
ГУМАННОСТЬ по отношению к животным нужно проявлять не на словах, а делом.
Слезливый ГУМАНИЗМ знаком каждому, а нам нужен реальный, помогающий и поддерживающий.
С трибуны звучали слова ПРИЗНАТЕЛЬНОСТИ в адрес учителей и родителей.
Ответ: гуманитарной
Южная и восточная части района представляют собой плато с ВЫСОТНЫМИ отметками от 1800 до 2300 метров и выше.
Я с УДВОЕННЫМ любопытством посмотрел на этого чудака.
«Ну что тут скажешь... у тебя явно СНИЖЕНА самооценка, поэтому ты меня не слышишь!» — заключил Петя.
Тут можно услышать и изменение КОРНЕВЫХ гласных, а также пропуск или недоговаривание гласных в суффиксах и окончаниях.
Сразу же за успехом первых ЛЕДОВЫХ представлений возникло ещё несколько подобных цирков у нас и за рубежом.
Ответ: занижена
Те студенты, которые претендовали на хорошую отметку, брались за самые трудные проекты, требовавшие ИСКУСНОГО черчения и тщательных расчётов.
Вадим шёл, неосознанно мягко ставя ногу и сначала проверяя место, как БЫВАЛЫЙ путешественник.
По мнению диетологов, СЫТНЫЙ завтрак, средний по размеру обед и скромный ужин являются залогом хорошего самочувствия и достаточного количества энергии на протяжении всего дня.
Когда художник создавал пейзаж, он многократно спускался в долину, чтобы ОБХВАТИТЬ взглядом холмы и горы, и поднимался на гору, чтобы увидеть долину.
Пётр был для неё ЖЕЛАННЫМ другом, с которым она хотела бы поговорить в эту, пожалуй, самую трудную минуту своей жизни.
Ответ: охватить
По показаниям потерпевших был составлен СЛОВАРНЫЙ портрет преступника.
Высказывая свою критику, эксперты вовсе не хотели ПРИНИЗИТЬ или очернить работу молодого конкурсанта.
НАЛИЧИЕ в программе даже большого числа неактивных отладочных точек не сказывается на быстродействии программы.
ОПЛАТИТЬ дорогу в оба конца возможности не было, поэтому Илья взял билет только до Москвы.
Билеты оказались невероятно дорогими, и даже тот факт, что самолёт был очень КОМФОРТАБЕЛЬНЫМ, не радовал.
Ответ: словесный
«Гигантизм» на Алтае встречается не только в растительном, но и в ЖИВОТНОМ мире: даже широко распространённые в Западной и Восточной Сибири бурый медведь и марал достигают здесь иногда очень внушительных размеров.
Приятель моего соседа изобретательный и ДЕЛОВИТЫЙ, он никогда не бывает без дела сам и не позволяет скучать окружающим
Если вы получили денежную НАЛИЧНОСТЬ в банке, то тратить её вы имеете право только по тому целевому назначению, которое указано в банковском чеке.
Диетологи советуют включать в рацион морскую капусту, или ламинарию, чтобы ПОПОЛНИТЬ недостаток йода в организме, а кроме того, ламинарию можно использовать как средство ухода за кожей лица и тела.
Ответ: восполнить
В образе Троекурова А. С. Пушкин ПРЕДСТАВИЛ поместное дворянство, ведущее праздный, разгульный образ жизни.
В музее были выставлены портреты выдающихся отечественных учёных, прошедших достойный жизненный путь и являющих собой ГОРДОСТЬ мировой науки.
Одноклассники знали о стремлении Сергея добиться спортивных побед, поэтому преподнесли ему на день рождения ГОДОВАЛЫЙ абонемент в спортивный клуб.
Легендарный американский боксёр по-прежнему считается одним из самых ТЕХНИЧНЫХ тяжеловесов.
В условиях нестабильной мировой экономики следует повышать ЭФФЕКТИВНОСТЬ производства.
Ответ: годовой
Абитуриенты до назначенного дня должны ПРЕДСТАВИТЬ все необходимые для приёма в выбранное учебное учреждение документы.
АДРЕСАТ должен сам прийти на почту, как только узнает о том, что для него пришло заказное письмо.
Недостаток кальция в организме черепахи можно легко ВОСПОЛНИТЬ при кормлении животного мелкой рыбой с костями.
Анастасия распахнула окно, и комната наполнилась ЖИВИТЕЛЬНЫМ дыханием соснового бора.
Команда с успехом прошла все ОТБОРНЫЕ игры, показав отличные результаты.
Ответ: отборочные
Очередная БЛАГОТВОРНАЯ акция, организованная активистами, была направлена на помощь пострадавшим от наводнения.
Одноклассники знали о стремлении Сергея добиться спортивных побед, поэтому преподнесли ему на день рождения ГОДОВОЙ абонемент в спортивный клуб.
ИСКУСНЫЙ узор резных деревянных наличников часто повторяли кружевницы.
Первый телефакс, созданный в 1843 году, ПРЕДСТАВЛЯЛ собой маятник, посылавший электросигналы согласно буквам.
Туристы стояли над горным ЛЕДЯНЫМ потоком и восхищались красотой пейзажа.
Ответ: благотворительная
Первое УПОМИНАНИЕ о новгородской иконе мы встречаем в IV Новгородской летописи.
Густой и тёплый дух деревни, ИСХОДЯЩИЙ от сарая, здесь слабел; луг за забором дышал предутренней холодной сыростью.
В прижизненное издание не вошла повесть «Я помню», поскольку издательство ОТГРАНИЧИЛО объём книги.
Впечатление от знакомства с доктором у меня осталось ДВОЙСТВЕННОЕ и какое-то тревожное.
Он бросил ПУГЛИВЫЙ взгляд на отца и, резко повернувшись, вышел из гостиной.
Ответ: ограничило
Переселенцам в этих краях приходилось очень туго: КАМЕННАЯ почва с трудом поддавалась обработке.
Эти двое парней обладали ДЕЙСТВЕННОЙ силой, благодаря которой ситуация быстро разрешилась.
ДЕЙСТВУЮЩИЕ в нашей организации правила не позволяют сотрудникам отлучаться с рабочих мест более чем на 10 минут.
Да и сам директор обладал, как говорят, «ДЕЛЯЧЕСКИМ» подходом и видением проблем.
ДОЖДЕВУЮ воду мы всегда собирали, а затем поливали ею комнатные цветы.
Ответ: каменистая
До выполнения ремонтных работ по замене повреждённых элементов необходимо в целях безопасности ОГОРОДИТЬ опасную зону.
Введение новых требований поставит разработчиков нового проекта в ЗАТРУДНЁННОЕ положение.
Необходимая принадлежность многих игр — это ИГРАЛЬНЫЙ кубик.
Информационная служба городской телефонной сети опубликовала итоги перехода АБОНЕНТОВ на новые тарифные планы.
КОРЕННЫЕ жители полуострова живут обособленно многие века, и их быт практически не изменился.
Ответ: затруднительное
У населённого пункта Крюково расположился ВРАЖДЕБНЫЙ полк.
Японский мультипликатор стал ЗАЧИНАТЕЛЕМ нового анимационного жанра.
В результате Сталинградской битвы произошёл КОРЕННОЙ перелом в Великой Отечественной войне.
На ЗРИТЕЛЬСКИХ конференциях актёры рассказывают о своих ролях, о спектаклях, в которых играют.
Ответчик долго УКЛОНЯЛСЯ от погашения долга, ссылаясь на отсутствие средств.
Ответ: вражеский
Затопления от наводнений заторного типа, которые мало зависят от уровня водности года, следует ОЖИДАТЬ в апреле и в мае.
Есть проверенный метод чистки меха с коротким ворсом: загрязнённый мех нужно протереть горячим картофельным пюре, а затем тщательно ОТРЯХНУТЬ.
Наибольшее непонимание московских АБОНЕМЕНТОВ вызывает необходимость вносить абонентскую плату за пользование линией.
Новая фирма была зарегистрирована под красивым, ЗВУЧНЫМ именем.
Под его ЖЁСТКИМ взглядом всем становилось не по себе.
Ответ: абонентов
Европа остаётся разделённой на национальные рынки, между которыми, помимо лингвистических, существуют РАЗЛИЧИЯ в сфере налогового права и законов о защите прав потребителей.
В силу высокой плотности населения, а в прошлом и ХИЩНИЧЕСКОЙ эксплуатации, леса прибрежной зоны в значительной степени вырублены.
В «Вехах» затронуты вопросы огромной важности, и ОТКЛОНЕНИЕ от их решения невозможно, тем более что общество требует их открытого обсуждения.
Для сохранения брака очень важно понять истинные причины конфликта, отыскать самое слабое и обычно СКРЫТОЕ от внимания супругов звено.
Стало известно, что первоначальный план мероприятий ПРЕТЕРПЕЛ серьёзные изменения.
Ответ: уклонение
Скоро АБОНЕНТЫ сотовой связи смогут оплатить проезд в метро со своего телефона.
ГУМАНИЗМ как понятие и способ бытия человека, возникнув в эпоху Возрождения, проходит через всю историю человечества.
Мой одноклассник ОДЕЛ костюм Санта-Клауса и поздравил жителей городка.
Даже в эпоху ПРАКТИЧНЫХ людей появляются те, кто воюет с несправедливостью.
ДРУЖЕСКИЕ отношения могут быть между людьми, близкими по духу.
Ответ: надел
Летом в ЛЕСИСТОЙ чащобе появляются полчища комаров.
Статья оказалась полезной и ИНФОРМАТИВНОЙ.
КОНСЕРВАЦИЯ старинной постройки должна предотвратить её дальнейшее разрушение.
Вскоре обнаружились его ЖУЛЬНИЧЕСКИЕ операции с недвижимостью.
Данный метод оказался весьма ДЕЙСТВЕННЫМ.
Ответ: лесной
Труд, создающий материальные блага и продукты интеллектуальной деятельности, имеющие потребительскую стоимость, есть труд ПРОИЗВОДИТЕЛЬНЫЙ.
Первое НАПОМИНАНИЕ об «Изборнике 1076 года» как об историческом и литературном источнике было связано с именем князя М. М. Щербатова, известного историка XVIII века.
ПРОИЗВОДСТВЕННЫЕ помещения также нуждались в реконструкции.
Каждый БУДНИЙ день после обеда в колледже начинается время отдыха, которое, как правило, посвящается занятиям спортом.
ГОРДОСТЬ и упрямство — это не одно и то же.
Ответ: упоминание
Усилиями ребят и учителей был организован БЛАГОТВОРНЫЙ концерт.
ВЫГОДНОСТЬ сделки была очевидна.
Сюжет пьесы был ДРАМАТИЧЕН.
Анатолий всегда был ИСПОЛНИТЕЛЬНЫМ сотрудником?
Специальный фонд назвали именно БЛАГОТВОРИТЕЛЬНЫМ, и он оправдывал своё название.
Ответ: благотворительный
ОТБОРОЧНЫЙ тур уже состоялся, и подготовка к концерту шла полным ходом.
Нужно соблюдать правила этикета, чтобы нечаянно не поставить человека в УНИЖЕННОЕ для него положение.
Комлев уже не испытывал ненависти и понимал, что не сможет ОТПЛАТИТЬ своему врагу.
Во ВРАЖЕСКОМ лагере царила неразбериха.
Ежегодно библиотека получает от своих АБОНЕНТОВ около тысячи заказов, поступающих в том числе и по электронной почте.
Ответ: унизительное
Замысел Третьякова широко ПРОСВЕТИТЕЛЬСКИЙ: создавая портретную галерею, он выходит за пределы собственно художественного собирательства, закрепляет в ней историю духовной жизни России в её высших проявлениях.
Появление письменности создало предпосылки для изобретения дешёвого и ПРАКТИЧНОГО материала — бумаги.
УКЛОНЕНИЯ в строении листьев можжевельников наследуются растениями, полученными из семян.
Некоторые из моих коллег сочли себя оскорблёнными, на следующем собрании художественного совета постановили резко ОСУДИТЬ моё непозволительное поведение.
Под РИТМИЧНОЕ покачивание нарт в холодном вечернем сумраке при взгляде на знакомые очертания ландшафта складывалась в моей душе грустная песня.
Ответ: отклонения
Родители должны помнить о том, что хороший ЯЗЫКОВЫЙ детский лагерь может находиться не только в Лондоне.
Работа с денежной НАЛИЧНОСТЬЮ — вопрос серьёзный для каждого предприятия.
Опытные садоводы считают, что правильно выращенная ЖИВАЯ изгородь намного долговечнее и надёжнее самых крепких заборов.
ДЕЛОВОЙ обед можно рассматривать как вариант рабочего общения при условии, что вы пришли на этот обед не для того, чтобы утолить голод или жажду.
Ответ: языковой
Замшевые перчатки можно стирать в тёплой мыльной воде, НАДЕВ их на руки.
Всем необходимо занять ИСХОДНОЕ положение.
Между Россией и Индией к середине двадцатого века сложились доверительные, ДРУЖНЫЕ отношения.
Она и есть ребёнок: БЕЗОТВЕТСТВЕННЫЙ, любимый, влюбляющий в себя и не замечающий, что причиняет окружающим боль.
Ответ: дружественные
Будьте уверены, за свой ПРОСТУПОК мальчик ещё ответит.
Для настоящего альпиниста штурм этой вершины не ПРЕДСТАВЛЯЕТ затруднений.
После новогодних поздравлений началась РАЗДАЧА подарков.
Наступило ДЛИННОЕ молчание, прерываемое лишь пощёлкиванием приборов.
Гимнаст был среднего роста, КОРЕНАСТЫЙ и широкоплечий.
Ответ: длительное
Самый обычный обед можно превратить в ПРАЗДНЫЙ, если правильно украсить стол.
Предварительное изучение ЛЕДОВОЙ обстановки в северных морях помогает избежать многих проблем в районе Крайнего Севера.
За годы пребывания в Италии композитор создал ряд оперных произведений, имевших у ПРИЗНАТЕЛЬНЫХ слушателей большой успех.
ОТБОРОЧНЫЙ тур чемпионата Европы по футболу прошёл в столице Великобритании — родине этого вида спорта.
В ПРОДУКТОВОЙ корзине жителя современного мегаполиса обязательно должны быть овощи и фрукты.
Ответ: праздничный
Работа молодого актёра небезупречна, однако в силу его склонности к созданию ЦЕЛОСТНОГО образа ему удалось подчеркнуть способность героя естественно откликаться на просьбы окружающих.
Пьеса довольно СЦЕНИЧНА и прекрасно сыграна.
Маятник ОТКЛОНИЛСЯ примерно на шестьдесят градусов.
Наше основное РАЗЛИЧИЕ друг от друга состоит не во внешности, а в восприятии мира как такового.
На ближайший месяц утверждён новый ПРОИЗВОДСТВЕННЫЙ план.
Ответ: отличие
В автосалоне были выставлены в основном автомобили ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКОГО класса.
Мой брат — человек ПРАКТИЧЕСКИЙ: он никогда не выбрасывает старые вещи.
У Матвея с детства был ЗВУЧНЫЙ голос.
Песчаная буря, обрушившаяся на северо-запад Китая, занесла улицы пылью и заставила людей НАДЕТЬ повязки на лица.
Ее постигло НЕСТЕРПИМОЕ горе.
Ответ: практичный
Последний вариант был самым ГУМАННЫМ и разумным в экологическом смысле.
Видно было по его КОРЕНАСТОЙ фигуре, по его ручищам, какой огромной физической силы был этот человек.
Я была рада, что у меня есть возможность скрасить её старость, ОТПЛАТИТЬ за ту заботу, которой она окружала меня в детстве.
Через час двухмоторный ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКИЙ самолёт генерала взлетел и взял курс на Марсель.
Всё происходящее обещало решительный перелом, почти ГАРАНТИЙНЫЙ успех, награду за все усилия.
Ответ: гарантированный
М. Ю. Лермонтов писал РОМАНТИЧЕСКИЕ поэмы.
Бабушка — ПРАКТИЧНАЯ хозяйка, у неё многому можно научиться.
В ПРОДУКТОВОЙ корзине жителя современного мегаполиса обязательно должны быть овощи и фрукты.
За годы пребывания в Италии композитор создал ряд опер, имевших у ПРИЗНАТЕЛЬНЫХ слушателей большой успех.
По крутым склонам неслись ДОЖДЛИВЫЕ потоки.
Ответ: дождевые
Всадник для порядка пустил ещё несколько стрел и, оставив после себя клубы пыли, скрылся за ЛЕСИСТЫМ холмом.
Направьте увлечение подростка в ПРАКТИЧЕСКОЕ русло: предложите ему записаться на курсы или в кружок − эти знания наверняка пригодятся ему в будущем.
В тот день ко мне подошёл устроитель концерта, пожал руку и вручил БЛАГОДАРНОЕ письмо от администрации.
ДЛИТЕЛЬНОЕ время (примерно 200 лет) историки и лингвисты полагали, будто единый центр расселения славян находился в среднем Приднепровье.
Если не принять мер, этот ЗЛОСТНЫЙ сорняк очень быстро распространится по всему саду.
Ответ: благодарственное
Это был совершенно новый ВЫСОТНЫЙ дом, похожий на огромный кубик с множеством окон.
Церемониальность, ритуалы и прочая протокольная атрибутика постепенно уступили место ДЕЛОВИТОМУ стилю общения.
Одним из важных проявлений ГУМАННОСТИ являются человеческие отношения между людьми.
Но пастух оказался не робкого десятка — с самого детства упрямый, ПУГАННЫЙ непогодой и хищными зверями.
У мопса, как правило, туловище короткое, компактное, КОРЕНАСТОЕ, с хорошо развитой мускулатурой.
Ответ: деловому
Однажды маминому отряду поручили перегнать ГОДОВАЛЫХ телят с одного пастбища на другое.
По всем ГУМАННЫМ предметам у меня вышла твёрдая «пять».
На привалах после ДЛИТЕЛЬНОГО перехода, когда мы в прямом смысле валились на землю от усталости, он спокойно отправлялся за дровами, рубил их, разводил костёр, спускался на речку за водой, разогревал еду.
Бобруйский на торжествах сидел в президиуме, Румянцев с трибуны разглагольствовал о ПРОСВЕТИТЕЛЬСКИХ традициях университета.
И только теперь вдруг понял, что за несколько часов ни разу не вспомнил и про блуждания по лесу, и про коварную овражную топь, и про спасение в ЯБЛОНЕВОМ саду.
Ответ: гуманитарным
Воздух и атмосфера действовали на него БЛАГОТВОРНО.
ВРАЖДЕБНАЯ оборона была сломлена, и войска вошли в город.
Необходимо было срочно ПОПОЛНИТЬ запасы питьевой воды.
Материал статьи оказался не таким ИНФОРМАТИВНЫМ, как хотелось.
Между ребятишками было РАЗЛИЧИЕ: один был чуть светлее и чуть голубоглазее.
Ответ: вражеская
1) М. Ю. Лермонтов писал РОМАНТИЧЕСКИЕ поэмы.
2) В тот год вода была очень ВЫСОКАЯ: Волга текла прямиком по полям.
3) В этом году издательством впервые был выпущен календарь ПАМЯТНЫХ дат.
4) ЛЕСНЫЕ рыжие муравьи приносят неоценимую пользу человеку.
5) В ГАРАНТИРОВАННОМ талоне должны быть указаны дата продажи, наименование изделия, его серийный номер.
Ответ: гарантийном
Уже в ранних картинах этого мастера рождается ЦЕЛОСТНЫЙ образ реальной жизни.
ЗАЧИНАТЕЛЕМ традиции праздновать каждое Рождество в новом городе была моя тётушка, которая очень любила путешествовать.
Помню, тем летом стояла невыносимая жара, началась ЖЕСТОКАЯ засуха.
При необходимости нужно использовать ОРГАНИЧНЫЕ удобрения.
ОБВИНИТЕЛЬНАЯ речь Егора Петровича была чрезвычайно убедительной.
Ответ: органические
Экологи пытаются определить заболевание, которое угрожает самшиту, особенно его молодым ВСХОДАМ, исчезновением.
Экологи призывают экономно расходовать электроэнергию и планируют провести для АБОНЕМЕНТОВ сотовой связи специальную экоакцию.
Спасатели оперативно локализовали пожар в ВЫСОТНОМ доме.
Гости посетили актовый зал нового здания лицея, который масштабами и убранством не уступает небольшому ДРАМАТИЧЕСКОМУ театру.
Ответ: абонентов
Сама природа поставила ее [березу] здесь для украшения БЕДНОГО в убранстве поля.
Этот дом ПРЕДСТАВЛЯЕТ собой историческую ценность.
Дедушка с бабушкой с печалью вспоминали о БЫЛОМ, как о невозвратном счастье.
Русский язык — это громаднейшее богатство, которое ПРЕДСТАВЛЯЕТ нам необычайные возможности.
И в один майский день, когда небо зеленело от холода, пришло ВЕЛИКОЕ известие, что мы победили и война окончена.
Ответ: предоставляет
Приятным сюрпризом для всех стал огромный торт, ИСКУСНО выполненный из белого шоколада.
Договаривающиеся стороны считают возможным и ЖЕЛАТЕЛЬНЫМ завершение переговоров.
Ведущим должен стать человек опытный, ДИПЛОМАТИЧНЫЙ.
В новом сезоне тренер ВОСПОЛНИЛ команду молодыми спортсменами.
Ответ: пополнил
Мне вспомнился город моего детства и те самые знаменитые ГЛИНЯНЫЕ свистульки, которыми торговали на базарах.
Долгое время держалось у Анюты то самое ПРАЗДНИЧНОЕ настроение, которое помогало ей с лёгкостью решать даже самые трудные проблемы.
В его обязанности входила ОПЛАТА гонорара сотрудникам-совместителям.
После разговора с Натали Андрея охватило одновременно чувство любви и ненависти, и это ДВОЙСТВЕННОЕ чувство не покидало его до вечера.
Система отслеживала только ИСХОДЯЩИЕ звонки.
Ответ: выплата
Все призывники и военнообязанные подлежат ВОИНСКОМУ учёту.
Весной река представляет собой стремительный поток, а летом уходит под землю, оставляя лишь КАМЕНИСТОЕ русло.
Изделия из натурального ЧЕРЕПАШЬЕГО панциря, довольно распространённые ранее, стали в наше время редкостью.
КОРНЕВОЙ перелом в ходе Великой Отечественной войны был вместе с тем переломом в ходе Второй мировой войны.
Отцу казалось, что и его сын больше склонялся не к точным наукам, а к ГУМАНИТАРНЫМ.
Ответ: коренной
В Интернете без труда можно найти максимально полную карту ВЫСОТНЫХ зданий нашего города.
Едва расположившись, он громко заметил, что некоторые НЕВЕЖИ позволяют себе сидеть в шапках.
ДРАМАТИЧНЫЕ события, произошедшие совсем недавно в жизни Алексея, оставили неизгладимый след в его душе.
Исполнитель главной роли обладает редким АРТИСТИЧЕСКИМ темпераментом, легко подчиняющим себе зрителей.
Не каждый человек может легко РАЗЛИЧИТЬ рожь от пшеницы.
Ответ: отличить
Причиной протестной активности становилось и нежелание рабочих мириться с административным ДИКТАТОМ со стороны определённой части директорского корпуса.
Сравним византийскую икону и картину периода итальянского Возрождения: мы видим разное отношение к человеческому телу, разное отношение к ценностям ГУМАНИЗМА.
Группа ребят работала над созданием текста в ПУБЛИЦИСТИЧЕСКОМ стиле.
Заявителю было отказано в РАЗДАЧЕ разрешения на строительство в связи с тем, что земельный участок расположен в санитарно-защитной зоне железной дороги.
С середины прошлого года на рынке жилья наблюдается рост ПОКУПАТЕЛЬСКОЙ активности и цен.
Ответ: выдаче
Высокая, стройная, грациозная и ВЕЛИКАЯ, Елена держалась всегда необыкновенно прямо, и это придавало ей царственный вид.
ДОПОЛНИТЬ описание новыми подробностями не составило труда.
С огромной ВЫГОДОЙ для себя он совершил не одну сделку.
Игорь пошёл в тренажёрный зал только с одной целью: НАРАСТИТЬ мускулы.
Тема следующего урока— "Типичная ВЫСОТНАЯ поясность растительности в тропической Африке".
Ответ: величественная|величавая
Известный писатель, автор многих ИРОНИЧНЫХ высказываний, после резкой критики объявил о закрытии блога.
На курортном побережье весь месяц стоит НЕСТЕРПИМАЯ жара.
Юные участники фестиваля создали проекты-представления в документальном и ДРАМАТИЧНОМ жанрах.
Учёные воплотили в жизнь одну из моделей Леонардо да Винчи: МИКРОСКОПИЧЕСКИЙ летающий робот-муха был представлен на конгрессе в Италии.
Ответ: драматическом
1) В неясном, рассеянном свете ночи открылись перед нами ВЕЛИЧЕСТВЕННЫЕ и прекрасные перспективы Петербурга: Нева, набережная, каналы, дворцы.
2) Хром и марганец являются КРАСОЧНЫМИ веществами, компонентами многих красок, созданных на основе этих минералов.
3) ДИПЛОМАТИЧЕСКИЕ отношения между Россией и США были установлены в 1807 году.
4) Самыми ГУМАННЫМИ профессиями на земле являются те, от которых зависят духовная жизнь и здоровье человека.
5) Успех внешней политики государства во многом зависит от опыта и таланта ДИПЛОМАТОВ.
Ответ: красящими
КОМФОРТНЫЕ условия для прорастания семян перца и для развития растений — 18−25 °C.
Солдат Бибик, чуть не в сажень ростом, сидит на МИКРОСКОПИЧНОЙ, чуточку больше осла, корейской лошадке.
ЖИЛИЩНЫЕ споры — это не только самая распространённая категория гражданских дел, рассматриваемых судами общей юрисдикции, но и одна из самых сложных.
Высшую нравственную ценность представляет именно РАЗЛИЧИЕ каждого человека от других людей и от меня.
На посту заведующего литературной частью в нашем издательстве наконец оказался требовательный и ДЕЛОВИТЫЙ человек.
Ответ: отличие
Мне и ранее доводилось встречать АРТИСТИЧНЫХ и очень талантливых ребят, но выступление этих маленьких виртуозов буквально ошеломило меня.
День обещал быть ветреным и ДОЖДЕВЫМ.
Несмотря на яркие, АРТИСТИЧЕСКИЕ задатки, никто из ниx нe стал человеком искусства.
Из сада хлынул чистый ДОЖДЕВОЙ запах, дурманящий аромат цветущей липы.
Иначе чем БЕДСТВЕННЫМ состояние его дел было нельзя назвать.
Ответ: дождливым
Задача гимнастики — ВОСПОЛНИТЬ дефицит движения, а вместе с ним и дефицит питания костей, хрящей, связок и мышц.
Все без исключения производители различных отраслей стараются оригинально ПРЕДСТАВИТЬ свои новинки.
Русский морской офицер Н. Н. Апостоли, известный конструктор фотокамер конца XIX — начала XX веков, по праву считается ЗАЧИНЩИКОМ корабельной фотографии.
Кошек принято считать необычайно ЖИВУЧИМИ, но на самом деле за этими домашними животными требуется серьёзный уход, и прежде всего они нуждаются в наблюдении ветеринара, определяющего правильный рацион питания.
Ответ: зачинателем
Мне дорог и ПАМЯТЕН каждый уголок родного дома.
В ДВОИЧНОЙ системе счисления используются только две цифры: 0 и 1.
Руководство подтвердило ограничения на ВЫДАЧУ свидетельств о праве собственности.
Участие в чемпионате известного спортсмена вызвало значительный ЗРИТЕЛЬНЫЙ интерес.
ИСКУССТВЕННЫЙ международный язык эсперанто стал 64-м языком, используемым в автоматическом переводе в Интернете.
Ответ: зрительский
Понятие «идеология» употребляется в социальной философии в ещё одном, более узком смысле — как система теоретических взглядов одной большой социальной группы, прямо или опосредованно отражающая её КОРЕННЫЕ интересы.
Белинский писал, что в повестях и рассказах Одоевского «виден талант могущественный и энергический, чувство глубокое и страдательное, оригинальность совершенная, знание человеческого сердца, знание общества, высокое образование и НАБЛЮДАТЕЛЬНЫЙ ум».
Инвестирование средств населения в жилищное строительство способно выступить в качестве генератора экономического оживления, стимулируя развитие промышленности стройматериалов, ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТЬ товаров широкого потребления.
При написании статьи автор пользовался изданиями учебника, хранящимися в Российской национальной библиотеке Санкт-Петербурга, что позволило познакомиться с текстами книг и провести их СРАВНИТЕЛЬНЫЙ анализ.
Вязкий ГЛИНИСТЫЙ грунт раскисал, накрепко засасывая сапоги.
Ответ: производство
Выдры — необычайно смышлёные и РАССУДИТЕЛЬНЫЕ существа.
В устье реки виднелись ЯВСТВЕННЫЕ очертания корабля.
Отбирало артистов для участия в конкурсе весьма ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКОЕ жюри.
Зная горячий, ВЗРЫВНОЙ характер отца, мы не хотели его беспокоить.
Он пренебрегал правилами этикета и был полным НЕВЕЖЕЙ.
Ответ: представительное
Чемпионы страны последние два матча отыграли на самом ВЫСОТНОМ уровне.
ГАРМОНИЧНЫЕ пропорции здания основаны на классических образцах.
В российском прокате с большим успехом прошла картина культового режиссёра итальянского кино, которую он назвал °АВТОБИОГРАФИЧЕСКОЙ.
Выставка известного фотохудожника даёт возможность лучше понять, какие ДЕМОКРАТИЧЕСКИЕ и экономические реформы произошли в стране за короткий период времени.
Ответ: высоком
ЭКОНОМИЧЕСКИЙ способ литья дал возможность уменьшить расходы на производство.
В СЛОВАРНОМ составе языка, представляющем собой систему разных лексико-семантических разрядов или рядов слов, не все элементы одинаково подвижны и чувствительны к изменениям.
В пословицах и поговорках отражается ВЕКОВОЙ опыт народа.
Стены и потолок коридора были высечены в сплошной КАМЕННОЙ глыбе.
Огромная витрина магазина сладостей всегда была ПОПУЛЯРНА у местных ребятишек.
Ответ: экономичный
В душе её вздымались волны, ревел чёрный ураганный ветер, рвалась наружу НЕТЕРПИМАЯ, как от ожога, боль.
Откуда-то взялись оливковые парусиновые туфельки на КОСТЯНЫХ застёжках, такие знакомые…
Но как только поезд отошёл от станции, бабы ДРУЖНОЙ компанией все вместе уверенно подались деревянным переходом через рельсы и куда-то правее леса.
Люди и дома почти на каждом рисунке были ОГОРОЖЕНЫ жёлтыми ровными заборами, обвитыми чёрными линиями колючей проволоки.
Все победители и ДИПЛОМАНТЫ конкурса получили ценные подарки.
Ответ: нестерпимая
Повисла неловкая пауза, очень, впрочем, короткая, потому что тут же все заговорили разом, стараясь её ЗАПОЛНИТЬ.
В группе, которую возглавит Сургеев, три членкора и два ДЕЙСТВЕННЫХ члена академии наук.
Рассуждали они о том, что одиночество весьма ПРОДУКТИВНО в художественном отношении.
Штрум поморщился, это выражение сочувствия казалось УНИЗИТЕЛЬНЫМ.
Костёр разгорался туго, но жар его ОХВАТИЛ моё лицо, пар пошёл от мокрой телогрейки.
Ответ: действительных
Проведённый молодыми учёными СРАВНИМЫЙ анализ помог выявить те методы исследования, которые позволили получить достоверные результаты.
Герой испытывал ГОРДОСТЬ за свою страну.
Выступление профессора было чрезвычайно ИНФОРМАТИВНЫМ и поэтому очень полезным.
На нас чуть не обрушилась КАМЕННАЯ глыба, да мы успели отбежать в сторону.
Каждое ГОДИЧНОЕ кольцо дерева состоит из летнего и зимнего слоёв, которые различают по окрасу: светлый слой является летним, а тёмный — зимним.
Ответ: сравнительный
БОЛОТНЫЙ ил является превосходным удобрением.
Его доклад был ИНФОРМАТИВНЫМ и познавательным.
ЛЕСИСТАЯ гора привлекла внимание туристов.
АРТИСТИЧЕСКИЙ по своей природе, он необыкновенно точно копировал поведение других людей.
Учиться он не хотел, поэтому и вырос НЕВЕЖДОЙ.
Ответ: артистичный
Позолоченные подсвечники, мраморные скульптуры и ИСКУСНАЯ роспись в залах музея позволяют совершить путешествие во времени.
В общении с людьми со временем возможна переоценка ценностей: то, что раньше воспринималось как ОБОНЯНИЕ, становится неприятным.
Представители PR-служб должны соблюдать ЭТИЧЕСКИЕ нормы.
Кованые изделия отличает высокое качество, ЭСТЕТИЧНЫЙ вид и долговечность.
В сочетании с тёмно-коричневым фасадом здания беседка выглядела очень ГАРМОНИЧНО.
Ответ: обаяние
Предметом договора является ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ абоненту услуг связи.
Заметив ОПАСЛИВЫЙ взгляд брата, я тоже насторожился.
НЕТЕРПИМАЯ боль звучала в его голосе и заставляла сжиматься моё сердце.
Инспекторы рыбнадзора продолжают выявлять ЗЛОСТНЫХ браконьеров на реках.
Старинную мебель украшала ИСКУСНАЯ резьба.
Ответ: нестерпимая
Стрекочут кузнечики, НЕСТЕРПИМЫЙ зной стоит над лугом.
Заметив ОПАСЛИВЫЙ взгляд собеседника, я на минуту задумался.
В первый же день Иван легко ОСВОИЛ новый музыкальный инструмент.
Плесень – распространённое ГРИБНОЕ заболевание озимых посевов.
Господин Белуга никогда не отказывал своей единственной НЕНАГЛЯДНОЙ дочке.
Ответ: грибковое
С равнины тянуло миндальным запахом БОЛОТНЫХ цветов.
Холодные ДОЖДЕВЫЕ капли скатывались с насквозь промокшей шерсти Бима.
Отправляемому документу присваивают номер, который заносят в журнал регистрации ИСХОДЯЩИХ документов.
Когда доходит до серьезного дела, Валентин становится жестким, НЕСТЕРПИМЫМ к окружающим.
В разговорах друзей все чаще все чаще проскальзывали нотки РАЗДРАЖИТЕЛЬНОСТИ.
Ответ: нетерпимым
Твоя сестра очень АКТИВНАЯ, она никогда не сидит без дела.
ВЕЛИКИЙ учёный внес огромный вклад в мировую науку.
Альпинисты не раз видели в горах следы ЧЕЛОВЕКОПОДОБНОГО существа, которое непальцы называют Йети.
Министерство активно разрабатывает план ЭКОНОМИЧНОГО развития государства.
Ответ: экономического
Труд дорожных рабочих был полностью УПЛАЧЕН строительной компанией.
Он ОТРАСТИЛ небольшую бородку, а страдальческое выражение не сходило с его лица даже в минуты довольства.
Все эти барышни где-то работали, ЛАКИРОВАННЫЕ туфельки покупали на сбережённые гроши.
Люди работают не просто ради денег, а хотят самореализации – ЛИЧНОСТНОЙ и творческой – в новых проектах.
Многие млекопитающие не ОТЛИЧАЮТ красный цвет от зелёного.
Ответ: оплачен
Больной нуждался в ДЛИННОМ лечении.
Фильм Тарковского «Зеркало» АВТОБИОГРАФИЧЕСКИЙ.
Клинические опыты показали эффективность применения МИКРОСКОПИЧЕСКИХ частиц золота в предотвращении распространения инфекции.
За Полярным кругом по полгода ночь, МОРОЗНЫЙ воздух и частые метели.
Ответ: длительном
ПАМЯТЛИВЫЕ места нашего города привлекают местных жителей и туристов, так как являются частью истории нашей страны.
Предварительное изучение ЛЕДОВОЙ обстановки в северных морях помогает избежать многих проблем в районе Крайнего Севера.
За годы пребывания в Италии композитор создал ряд оперных произведений, имевших у ПРИЗНАТЕЛЬНЫХ слушателей большой успех.
ОТБОРОЧНЫЙ тур чемпионата Европы по футболу прошёл в столице Великобритании — родине этого вида спорта.
В ПРОДУКТОВОЙ корзине жителя современного мегаполиса обязательно должны быть овощи и фрукты.
Ответ: памятные
Какое именно было дело, сейчас уже и не помню — разве запомнишь все ЖИТЕЙСКИЕ мелочи?
Перстень этот — работа ИСКУСНОГО мастера конца прошлого века.
У стен крепости вместо узкой КАМЕНИСТОЙ кромки — благоустроенный пляж с намытым песком.
В Ворошиловграде, ввиду ограниченности ЖИЛОЙ площади, служебный кабинет отца был перегорожен пополам ситцевой занавеской.
Она стала тосковать по БЫВШИМ временам, когда дети хотели стать космонавтами и лётчиками.
Ответ: былым
В мире не счесть мастеров-виртуозов, АРТИСТИЧНО владеющих рисунком, живописью, композицией и создающих великолепные полотна.
Каждый вечер после спектакля у АРТИСТИЧЕСКОГО подъезда толпятся группы поклонниц в ожидании своего кумира.
В БЕДСТВЕННОМ положении находились жители селений, отрезанные наводнением от внешнего мира.
Игрушка — одно из ярких проявлений массовой культуры, глубоко жизненное и ДЕМОКРАТИЧЕСКОЕ.
ДЕМОКРАТИЧЕСКИЕ взгляды лидера партии были хорошо известны.
Ответ: демократичное
АБОНЕМЕНТЫ на концерты, проходящие в Концертном зале имени П. И. Чайковского, можно приобрести во всех кассах Московской государственной академической филармонии.
Метеорологи не имеют возможности заранее с достоверностью прогнозировать наступление погодных аномалий, но учёные не исключают, что в дальнейшем нашу планету ВЫЖИДАЮТ резкие колебания погоды.
Перед тем как использовать суспензию для ингаляции, контейнер необходимо ВСТРЯХНУТЬ лёгким вращательным движением.
Прошедший год был отмечен ВПЕЧАТЛЯЮЩИМИ событиями в культурной жизни страны.
Ответ: ожидают
Виды ЗАЩИТНОЙ окраски разнообразны и встречаются среди различных групп животных.
Два ПЕСЧАНЫХ смерча высотой несколько метров пронеслись по пустыне Сахара.
По сообщениям газет, запуск спутника связи состоялся, но был НЕУДАЧЛИВЫМ.
Участники песенного конкурса ПРЕДСТАВИЛИ свои номера поклонникам фестиваля.
Ответ: неудачным
Двери в зал открыты, немногочисленная ПРАЗДНАЯ публика бродит по холлу, поглядывая на рыбок в аквариумах и на то, что висит на стенах.
ПОКУПНЫЕ торты Мира не ела, предпочитала воздушный меренговый рулет из венской кондитерской.
Розанов разместил в «Уединённом» свой СЛОВЕСНЫЙ портрет: «Такая неестественно отвратительная фамилия дана мне в дополнение к мизерабельному виду».
Обыкновенный (европейский) сом — донная ХИЩНИЧЕСКАЯ рыба, своеобразный «биологический санитар» рек, поскольку поедает «сорные» виды рыб.
К подошве ботинка прилепилась бумажка — ОБРЫВОК этикетки с коробки из-под печенья.
Ответ: хищная
В огромном городе можно найти уголки, дающие человеку ЖЕЛАННЫЙ экологический комфорт.
При дождливой погоде и после росы быстро развивается ложная мучнистая роса на огуречных плетях: нижние листочки покрываются ЕДИНИЧНЫМИ, а потом и множественными светло-жёлтыми пятнами, стремительно захватывающими зелёные листовые пластинки.
Премьер во время переговоров обратился к руководству страны с ДРУЖЕСТВЕННЫМ посланием, подчеркнув заинтересованность во взаимовыгодном сотрудничестве.
По древесине учёные узнают, когда лето было ДОЖДЕВЫМ, а когда — солнечным, стояли ли весенние заморозки или наступила ранняя зима.
Андреевский мост в Москве — уникальное сооружение: выдающееся для своего времени инженерное решение сочетается в нём с ДОБРОТНОЙ архитектурой, да и внешний вид его хорошо сохранился.
Ответ: дождливым
Мебель в комнате была затейливая, из ЦЕЛОСТНОГО дерева.
Небо, река, ЛЕСИСТЫЙ берег, сливаясь, обволакивали её одиночество, и утренний туман, как упаковочная вата, защищал от всякого человека.
Человек любознательный и ПРАКТИЧНЫЙ, Шишкин с энтузиазмом изучал технические новинки своего времени, особо интересовался различными способами получения изображения.
ЗЛОСТНЫЙ нарушитель правил размещения наружной рекламы после очередного предупреждения, которое было оставлено им без внимания, был привлечён к административной ответственности.
Посылка была запакована в ЖЁСТКИЙ картон.
Ответ: цельного
На ДИПЛОМАТИЧНУЮ встречу приглашены политики дружественных стран.
ПОДПИСИ на документе поставили менеджер и покупатель.
Это комнатное растение отличается ЭФФЕКТНОЙ окраской листьев.
На железной дороге действуют ДИФФЕРЕНЦИРОВАННЫЕ тарифы на перевозку грузов.
Ответ: дипломатическую
На этот раз открытую лекцию в музее читал ДЕЙСТВИТЕЛЬНЫЙ член Академии наук.
Гость осведомился у хозяина о НАЛИЧНОСТИ свободных номеров в гостинице.
Шутки Коли казались нам подчас ОБИДНЫМИ.
В течение ДЛИТЕЛЬНОГО времени наша команда готовилась к восхождению на гору.
Мама бережно хранила БЛАГОДАРСТВЕННЫЕ письма от командира части, в которой служил её Алёша.
Ответ: наличии|наличие
Инновационный технологический рынок в России в ближайшие три года может ОЖИДАТЬ волна неудач, вызванных цикличным характером его развития.
Пржевальского ждали зыбучие пески, миражи, бураны, лютые холода и НЕТЕРПИМАЯ жара.
В течение последних лет опытные тренеры подготовили сильных игроков, которые в ближайшее время будут готовы ПОПОЛНИТЬ сборную России.
ДОВЕРИТЕЛЬНАЯ беседа делает отношения в семье более глубокими и прочными, а самих членов семьи — более счастливыми.
Ответ: нестерпимая
Женщина эта была довольно крупная, однако это не мешало ей быть пластичной, выглядеть ОРГАНИЧНО и женственно.
Ты только не пугай меня, Иван Петрович, я уже ПУГАНЫЙ.
Ни одного уголовного дела по фактам ОТКЛОНЕНИЯ молодых людей от военной службы в прокуратуре края не заведено.
Манера девушки ЭКОНОМНО расходовать свои эмоции меня заинтересовала.
Уже на стадии проектирования застройки учитываются реальные ПОКУПАТЕЛЬСКИЕ предпочтения.
Ответ: уклонения
Одиночный альпинизм — РИСКОВАННОЕ занятие.
Эти развалины служат нам скорбным ВОСПОМИНАНИЕМ о событиях прошлого.
Никто из нас не ожидал такого холодного и даже ВРАЖДЕБНОГО приёма.
Индейцы — общее название КОРЕННОГО населения Америки.
Тут же высчитала, сколько они должны УПЛАТИТЬ.
Ответ: напоминанием
